**摩利雪留香**

**00.**

制天国贤王三十五年，国王惨遭其子弑杀。贤王沉迷女色、纵情享乐，致使国库空虚，早已失去了臣民之心，故而并没有人为其驾崩感到悲伤。贤王死后，为了争夺王位，众王子纷纷起兵，地方叛乱四起。允浩（后来的允贤帝）在短时间内平定了这一切，并在众臣推举下登上了王位。

继位后，他大刀阔斧地改革了那些弊大于利的国家制度，在朝廷内部推行人事改革，快马加鞭地走上了富国强兵之路。最终，凭借积蓄的国力，他开始吞并周边的国家。

在这数年的征战中，抵抗最为顽强的是北方的雪花国。雪花国在这场持续三年的战争末期，虽然在清流之战中被彻底掌握了局势的制天国大军攻入都城、陷落王都，却始终不肯投降。直到国王在清流之战中壮烈牺牲，国家才最终分崩离析。

雪花国王族全数覆灭，唯有最后的王子花菲花（在中）被生擒。在清流之战中大获全胜的允浩就此统一天下。随后，他将国号定为“贤”，自立为皇。

—

万物复苏，天高气爽，连年丰收，国内国外笑声不断。乐声响彻云霄，百姓们崇敬皇帝，尽情享受着这数百年未曾有过的和平。四季花开蝶舞、阳光和煦普照的都城此刻正沸腾不已，因为这里正在宣告统一全国、开启新时代的贤国第一代皇帝——允贤帝的第三次大婚。

当花轿绕过都城，展露出那无与伦比的华丽姿态时，百姓们欢呼雀跃，皇帝刚健威严的声音响彻全国，迎娶他的“妃”。

这是贤国建国元年。

**01.**

优雅的额际施了粉黛，双唇点了胭脂。肩上披着象征皇帝所属、绣有精致金线的红色大婚礼服，发间插着发簪，佩戴着流苏饰物。头顶压着的装饰沉重得仿佛要将人压垮。连眨动的睫毛都觉得沉重，在中用力咬了一下涂满胭脂的嘴唇，又松开。

头上盖着让他看不见前方的绛纱袍，他握住伸来的手，登上了华丽的花轿。遮挡视线的帷幔随风轻轻摆动，隐约透出皇宫飞檐的轮廓和石阶的景象。宽大的衣袖随着手臂的每一次动作，发出细微的声响，左右摇曳。

整整一天未见天日、枯坐轿中的在中，听到轿夫喊着“起驾前往初礼厅”的声音，再次长长地叹了口气。想着稍微歇息一下，他将身体向后仰去，以此坐得更舒服些，眼神空洞地望着随着轿子晃动而叮当作响的铃铛。

从日出未露的深蓝黎明开始，直到此刻暗红色的晚霞相迎。皇宫中弥漫的花香轻挠着鼻尖。

在中摸着像蝴蝶翅膀般轻薄飘逸的寝衣，眉头微微皱起。这是他平生第一次穿这样的衣服。下摆开叉极高，让人感到下身空荡荡的，他试着折起一条腿搭在另一边的膝盖上。这真的是让人穿的衣服吗？他不免发出一声苦笑。

从凌晨起就顶在头上和手背上的繁重饰物被取下后，身体反而像负了更重的担子般疲惫不堪。他抬起手，自己轻轻揉捏着后颈和手臂。他又摸了摸被湿布擦拭干净的脸颊。与宫女们忙忙碌碌准备东西的脚步声不同，初礼厅内一片寂静。他环顾四周，感叹了一番那华丽的陈设，随后静静地望向窗外。

真是美丽的色泽。树叶在风中沙沙作响，微风吹动着窗纸。我的国家，那个四季飘雪、热爱文学与音乐的太平之国，也是这般充满了自尊与傲骨。我不曾穿过这样的衣裳，也不曾受过这般不公的待遇。身为以美色闻名的小王子，我战斗到了最后一刻，但这国家的兴亡终究是天意。这并非什么冠冕堂皇的说辞。作为小国，无法苟活于大国的附庸之下，最终只能落得国破家亡。

而在那之中，我也失去了那个曾让我微笑、感到幸福的爱人。独自苟活于世的悲凉，是无法轻易言说的沉重痛楚。就像含苞待放的花蕾还未盛开便枯黄萎靡，在中的脸庞也正变得如此。

曾经很幸福。仿佛将世间所有的欢愉都握在手中那般幸福，但这日子仅仅维持了十八年。曾声嘶力竭地喊着不想活命，曾拼死抗拒一切，但这力量太过微弱。身着辉煌灿烂的十二幅大婚礼服坐上花轿的那一刻，一切都改变了。

我国的所有人都唤我为“花非花”。意为是花却非花。而往后漫长岁月里将与我共度的那位夫君，却说我似雪般美丽，要封我为“雪允妃”。面对这个如翻手般轻易将我的人生搅得天翻地覆的人，我没有自信能此生爱慕他。

这个国家特有的香料熏得人头痛欲裂。像即将被变卖的人一样披着寝衣静坐在床边，在中用手臂深撑着床沿，突然将锦缎被褥狠狠抓皱。他咬着那如红莲般的嘴唇，不知这样坐了多久，远处传来一阵喧哗声，紧接着沉重的大门向两侧轰然开启，允浩迈着大步走进了初礼厅。

看着如精致人偶般面无表情、端坐不动甚至连一丝反应都没有的在中，允浩叹了口气。到了这个地步，也该服软投入怀抱了，但那双颤抖却锋利的眼眸中依然充满了轻蔑。

允浩瞥了一眼摆满佳肴的酒桌，缓缓走向床边。看着在中因疲惫而苍白的脸色，允浩抬手想要取下他头上的一件饰物。然而，在中却抓住了那只手，无力地放下，依旧一言不发。允浩的动作停顿了一下。

没有看错。战争结束后，听说生擒了王族，初次见面时，虽然对方并未身着华服盛装，但那清秀的面容和格外白皙的肌肤却莫名地刺激了他的心。此后一月未见，今日这漫长的时间里也被帷幔遮挡，只能在那朦胧中窥见其轮廓。

看着在中那细长的眼尾和挺秀的鼻梁，允浩再次把手伸向他的发间。感受到在中明显的退缩之意，允浩的眉头深深皱起。从出生到现在，他还从未受过被人如此拒绝的待遇。怒火从头顶窜起，他紧紧握拳，对在中的行为感到荒唐至极，嘴角勾起一抹冷笑，拉过椅子重重地坐下，整理了一下黄龙袍的衣领。

“看来你的嗜好便是想方设法激怒朕。”

“……参见陛下。”

“……”

“愿陛下享洪福。”

面对允浩讽刺的话语，在中微蹙眉头，行了一个小礼。允浩静静地看着他的样子，随后伸出一只手，用力抚过那闪烁着珍珠光泽的脸颊。

成了我的人。虽然成了号令天下的皇帝的“妃子”，坐上了旁人梦寐以求的位置，但在中依旧一脸淡漠。允浩心中焦躁，眉头紧锁。觉得他与白雪甚是相配，苦思数日亲赐封号，但他似乎连这也想无视，即便试探地问他是否喜欢，他也沉默不语。

允浩看着寝衣下那被薄被遮盖、露出白皙线条的脖颈，再次起身坐到桌边，一言不发地招了招手。在中只得不情愿地起身。

看着那散发着香气的蜡烛，允浩用手敲着花瓶，下巴微扬，带着特有的傲慢与悠然坐在那里。在中缓缓走到他面前。

允浩一把揽过那不盈一握的纤腰，将脸深深埋进怀中。满鼻皆是清雅的梅花香。即使感觉到怀中人明显地僵硬了一下，允浩也强行无视，就这样抱了一会儿，便将在中抱起放在膝盖上。

想要拥抱并抚慰这份失去一切的凄楚之爱，但对方那旁若无人般的无视让他感到恼火，无法轻易表露真心。允浩将嘴唇埋在他的颈窝处坐了许久，然后开始将在中头上的饰物和发簪一个个取下放在桌上。

虽然是凭借我的意志和力量，但这毕竟是已行过大礼、名正言顺的初夜。为了展示这是我的人，允浩缓缓拔下发簪，在中那乌黑的长发便如波涛般哗啦啦散落至腰间。那秀丽的外貌和细长的双眼相得益彰，让人一见便如遇倾国倾城之色般为之倾倒。

见在中侧过头垂下眼帘、执拗地不肯看自己，允浩解开他的腰带，发出沙沙的声响，紧紧握在手中。虽然下定决心无论做什么都不去在意，但这毕竟是生平第一次要与人共度良宵，且对方还是个陌生男子，在中感到胃里泛起一阵酸水，紧紧闭上了眼睛。

看着那如蝶翼般颤动的眼睑，允浩在上面轻轻吻了一下，为了挫一挫他的自尊心，故意压低声音说道：

“不给夫君斟一杯酒吗？”

“……”

我的夫君并非是你。在中在心中默念着，那是如同雪一般、曾对他露出纯净笑容的人。他缓缓举起装有三花酒的酒壶。

允浩像是在欣赏一件精美的战利品一般，目不转睛地盯着在中高高翘起的睫毛和柔和的曲线。在中看着泛起涟漪的小酒杯，将酒一口灌入嘴里，心中却郁结难舒。

人在怀中，心却难以进入。无论给什么，都是沉默以对。那高昂的头颅也不肯顺从地低下。活了二十二年，稍有不顺心便杀之弃之，理所当然地活着，可这一次却轻易下不了手。又接了几杯酒，一言不发地灌入口中，周而复始，两人都沉默无言。虽然不指望他撒娇献媚，但也不希望像竹子这般僵硬。

纷乱的思绪让头脑更加晕眩，允浩烦躁地将手中的酒杯重重地“啪”一声放在桌上。

“你是在酒里掺了水吗……怎么这般不醉人。”

“并非如此，陛下……”

明明这样问了，在中却连眼神都不愿交汇，头也不回。允浩自嘲地笑了一下。看着在中那仿佛随时会消失般僵硬地转过头的脸，允浩伸手强行将他的脸扳向自己。受惊般睁大的眼睛立刻又移开了视线。既不狠毒，也不顺从。那是无视且不在意的空洞眼神。允浩心中的怒火更甚，“砰”地一声拍向桌子。

巨大的力量让桌子震颤，花瓶摇晃着发出“哐当”声响，听见外面待命守卫移动的声响，允浩提高了嗓门：

“朕不叫你们，谁也不许进来！！”

“……”

“允妃。”

“是，陛下。”

“你倒是惜字如金。当初叫嚷着让我杀了你的时候，至少还没有无视朕。”

“……”

“你也没朕想的那般是个不谙世事的书生，不如自己好自为之，如何？”

允浩这才放下了捏着在中下巴的手。听着允浩那极尽贬低自尊的话语，在中闭上眼又睁开。一整天的紧张加上未进食，让他感到一阵眩晕。闭目良久，他才缓缓起身。

看着那特有的硫磺火炉噼啪作响，在中轻柔地叹了口气。想到事事不如意，眼泪不禁在眼眶打转。在中将头垂得更低，允浩看着这副模样，一把将在中抱了起来。

无论是哪个宫女还是我手下的人，从未有过违抗我命令或推开我的举动。从亡国被抓，到跪在我面前，再到获得宠爱登上此位，他依然如冰块般冷漠。现在这种近乎无视的行为让允浩感到无比可恨和愤怒，却又无可奈何。他有些苦恼地咬了咬嘴唇，又松开。

酒劲此刻才上来，允浩粗暴地剥去那腰带已解开的宽大白衣，感觉到怀中人因受惊而不知所措地微微挣扎，允浩强行将在中按倒在床上。看着他稍微动了动身体咬住嘴唇又停止反抗的样子，允浩强压着怒火，发出低吼般的声音：

“我并没有让你放弃自己。”

“臣没有那么做。”

“哪怕利用这左右天下的地位，你也必须是我的人。”

“臣也没有否认过……陛下。”

“你凭什么如此傲慢？朕夸你漂亮抚摸你也是有限度的。”

“……”

“朕是你的夫君。”

**02.**

冰封的心脏并未轻易融化。允浩静静凝视着在中那泛着深蓝光泽的眼眸。那双瞳孔宛如蕴藏着大海，随光线变幻着色彩。看着那虽清冷却又带着暖意的眼睛，允浩独自消了气。

若是粗暴地握在手中，仿佛就会那样无声无息地粉碎。那张美丽的嘴唇里吐出的却是包裹着礼貌的带刺言语。虽然刮痛了我的心，但如果一天看不到那微微颤动的睫毛、如画般的脸部线条以及如葫芦瓢般白皙的肌肤，简直要发疯。

允浩解开衣带，剥去那轻薄的衣衫。借着酒劲力度有些失控，即便撕破了肩头的部分也不在意，随手将外袍扔到床下。看着在中不知该把视线放在何处而慌乱地转动眼珠，随着一声叹息稍微蜷缩起身体的样子，允浩像是品味一般静静俯视着，随后将在中拥入怀中。

“究竟还缺什么？”

“……”

“不是已经把权力交到你那小手中了吗？朕会挡住对你的蔑视，只要你想要，什么都能给你。”

“……”

“你似乎只缺一样东西。”

“什么……”

“看来朕得亲自教你房中术了。”

“……！！”

看着在中惊讶皱起的脸，允浩露出一丝嘲弄的笑意。受了这般不公待遇本该满身是刺，但他似乎受过良好教养，将其控制得很好。那副仿佛放弃一切的姿态虽然不讨喜，但允浩自我安慰道，总比声嘶力竭要好。

他像审视战利品一样，目光扫过锦被上那被轻薄内衣遮挡的白皙裸体。随着床边的推拉门“啪”地关上，风吹树叶的声音也随之停止，只剩下一片寂静。

手指插入那如黑色波涛般的发丝间梳理，滑过眼睑和鼻梁，抚摸那柔软的嘴唇。那双眼眸偶尔睁开，露出巨大的抗拒之意，但他并不打算停下。允浩亲吻他的脸颊，俯下身与之对视，一次次将垂下的发丝轻柔地拨上去。在这温柔的举动下，在中原本紧绷的肩膀在被子下稍微放松了一些。

用指腹揉搓着耳廓，手伸到腰下将他重新放平。除了这些并未有其他举动，直到打破沉默，允浩率先开口。

“允妃。”

听到允浩夹杂着叹息的声音，在中柔柔地睁开眼。允浩轻轻捏着他的下巴，从额头吻至嘴唇。听着这位空前绝后的大国皇帝、新任夫君充满爱意的声音，在中不由自主地流下了眼泪。

未来那些看不见的、因出身亡国之妃而将遭受的蔑视，以及无处安放的凄凉人生，这一切都让他难以承受。看着强忍苦涩将手臂环上自己脖颈的在中，允浩毫无反抗地温柔接纳了他。

我这悲运的一生属于眼前这个人。虽然比谁都享受荣华富贵，手中的财物只增不减，内心却空虚无比。看着允浩饶有兴致地用手指摆弄着他的鼻梁，慢条斯理地拖延时间，在中默默地注视着他。那贵族般的高鼻梁和深邃的黑瞳，正是这统御天下之人的面相。

当初只见他穿着沾满污垢的衣服、高高在上看不清面容，只听到那洪亮强健的声音时，曾无尽地诅咒和憎恨过。咬牙切齿地想着，是这个人将我的人生引向悲剧，是这个人夺走了我的幸福。但那耗费精力的诅咒渐渐平息了。独自做着力不从心的事，决定不再继续。

曾被问及是否会终生爱慕，虽然回答了是，但心并未随之而动。旁人或许会辱骂，或许会说理当如此。想问问在那深蓝天空彼岸极乐世界的父母，就算这不肖子如此苟活，是否也会原谅、包容并依然爱着我。只求剩下的孝道能在那里尽了。

在举行国婚前度过的那一个月里，寂寞孤单之时，无尽地思索着这些。举国欢腾，面带喜色胜过一切，唯独身为主角的我无法如此。

正胡思乱想间，唇上触碰到那柔软炽热、与自己温度相同的嘴唇，在中再次猛地睁大了眼睛。

“允妃……”

“……”

仿佛不需要回答一般，允浩在轻启的唇间缓缓将手探入腰际，拥抱着吻了上去。刚才“啪”一声关上的门又被风吹开，吹动着身上之人的衣摆。那是世间最湛蓝的锦缎，近在咫尺晃得眼疼，在中紧紧闭上了眼睛。

垂在床边的手臂被拉起，十指紧扣。手在坚实的后颈处摩挲，闭上眼能闻到那辛辣的火酒味。随着允浩用力将腰身向上提起的动作，在中又辗转了一下。仿佛时空静止，听不到任何声音，耳边嗡嗡作响。双腿交缠，膝盖挤入膝盖之间，踩住了衣摆，但并未停歇。

如同踩着垫脚石一个个渡过般循序渐进的亲吻结束，伴随着黏腻的声响唇分，在中发出“哈——”的一声，像是把叹息全数吐出。看着允浩那一脸满足的笑容，在中稍微移开视线，允浩却又捏着下巴将他转了回来。那种触感如同抚摸瓷器般光滑微凉，令人愉悦。

解开固定的衣领，将轻薄的衣襟大敞开来，心脏开始不受控制地狂跳。允浩将那原本微扬着下巴望向虚空的空洞眼神重新拉回，缓缓轻吻，寻找着手指紧紧握住。那双手因握剑骑马而留有痕迹，并不纤细也非如女子般柔嫩，却相当小巧柔软。

抓住乱动的脚踝推至锦被之上，膝盖自然弯曲，允浩重新找好了位置。自己解开腰带脱下外袍，腹部相贴，肌肤相亲，感受着升腾的体温。风似乎让人忘记了岁月，静止了一般。乌黑的发丝沙沙作响，不敌风力开始飘动。因为守备森严，硫磺火种噼啪燃烧的声音和细微的呼吸声都清晰入耳。

允浩吻上颈项，感觉到在中身体微微瑟缩，便重新调整了手势。那是被汗水浸湿而滑腻的感觉。生来至今，对于表达对他人的关注，只学过共度长夜或是赏赐财物。虽不知这是对是错，但想做的事就必须做到。在白皙的脖颈上吻出红痕，舌尖游走，便引出与之相应的满足声响。

虽然未能完全拥有，但也能够满足。看着那如看戏文般既悲伤又动情的脸庞，允浩再次贴上嘴唇用力吸吮，发出啧啧声响，而对方也像刚才学会似的回应着。允浩再次搂住在中的腰，嘴唇贴上那线条优美、如牛奶般光洁的胸膛。

“啊，嗯……”

“呼……”

仿佛听到了刚才那奚琴的乐声在耳边回荡，在中不合时宜地轻笑了一下。允浩从下方瞥了一眼他的脸，疑惑地调整视线。面对允浩“为何”的询问，在中只是摇了摇头。允浩又问了一次，带着些许戏谑，在中再次摇头，紧紧咬住了嘴唇。

“不打算回答吗。”

“陛下……”

男人才懂的那种征服欲和占有欲已至顶峰。听着在中犹豫的回答，允浩像是有些理智断线，手探入腿间用力握住那团软肉，惊叫声随之迸发。听到那声“啊呃”的惊呼，允浩悠然自得地再次移动嘴唇。

用力咬住那泛着粉红光泽的突起，又用舌头粗糙地舔舐，手掌团团握住那平坦的胸膛。听到那如愿以偿迸发出的声音，他满意地笑了。

将碍事的东西全都踢到脚下，把在中拉到宽大的床头。在中静静望着垂下帷幔的床顶。发丝的触感和平生第一次感受到的陌生快感让体内的细胞都在跳舞。皱着眉发出尴尬的声音，而正沉迷于此、更加卖力的人，过了今夜便是自己真正的夫君了。

抓住脚踝再往上推，在那半坐的尴尬姿势下，允浩用手掌撑住柔软的床铺，双腿挤入那分开的腿间，与在中面对面坐着，将他被汗水浸湿的头发撩上去。

似乎有很多话想说，却发不出声音。允浩静静听着那并不尖细、反而有些沙哑压抑的声音。捏着他的下巴，头微微后仰，等了许久问道“不说话吗”，那眼珠却只是左右乱转。这反应甚是有趣，似乎不知道自己在做什么。

允浩心想罢了，埋首于分开的腿间，用舌头舔舐腹部，感觉到锦被再次被猛地抓紧。如此费心地爱抚许久，当头埋得更深时，感觉到对方受惊般推拒肩膀，允浩看都没看，随手抓住在中的手腕拨开。

热气升腾，听得见那快要断气的呻吟，汗珠细密地渗出。如此这般折腾许久，看着腰肢弯成圆弧、“啪”地一声背部滑落蜷缩的在中，嘴角满是津液，允浩用拇指抹过他的嘴唇。指尖感受到细微的湿意。

像是要把嘴唇揉碎般摩挲许久，看着疲惫不堪的在中，允浩还是将手指探了进去。感受到温暖的气息，手指进进出出直到湿透，这才再次抓住纤细的脚踝，将脸贴在脚背上蹭了蹭。

注视着那瘦骨嶙峋的脚背片刻，将其牢牢架在肩上。用湿透的手指稍微停顿了一下，随即更加用力拉起腿，猛地一冲到底。在中的头猛地向后仰去。

手稍微迟疑了一下，随后放在他背上。紧贴的身躯间升腾起欢愉，听着那不由自主的哭叫声，看着在中展现出与刚才截然不同的反应，允浩让身体更加舒展。

随着缓慢的律动开始，“嗯呃——”的呜咽声从微弱变得剧烈。允浩慢慢擦去他的泪水，撬开被咬住的嘴唇，急促的呼吸再次喷涌而出。放开那像要被吞噬般堵住的嘴唇，对上视线，看到了一双水雾迷蒙的深蓝眼眸。

“陛下，呃——嗯嗯……啊，啊！”

“……嗯，……”

像达到顶峰般蜷缩随后颤抖的身体如同受惊的蝴蝶，让他发笑。脸上湿漉漉的，眼角还挂着泪珠，允浩替他擦去，侧身躺下将他拉入怀中，紧紧贴合，长久地亲吻，细细地抚摸，沿着背脊线条静静安抚。

看着疲惫得先垂下眼帘的在中，允浩单手支着头，另一只手抱着在中，久久地凝视着。拨开额前湿润的发丝，静静地注视良久。

在这满月之夜，心想只给予无尽的爱意。

*悲伤叩问悲伤，此生可谓生……*

**03.**

睁开眼，面对无尽的贡品和阿谀奉承的奏折，令人厌烦至极。允浩勉强迎着阳光睁开眼。刚想起身，感觉触碰到了什么柔软的东西，转头便看到那一抹雪白光洁的背脊，嘴角不由得勾起弧度，再次躺了回去。

在背脊深陷的沟壑处长长地吻了一下，拉起滑落至底的锦被草草盖在他背上，将人搂进怀里。眼眶因流泪而微肿，嘴唇因反复啃咬而充血红肿，即便用手指按压也没有动静。从昨夜到凌晨，许是太过疲惫，允浩用力抱住那瘦得肩胛骨都突出的背。

过了一夜，肌肤上依然散发着梅花香。允浩在背与颈连接处长长地吻着，将他侧身搂在怀里看了许久，那紧闭的睫毛也不颤动，也不肯展露那如黑玛瑙般的眼眸。

叫花非花。好奇是何意，问了也没有回答。最终自己查知后，不禁为此感叹点头。意为花却非花。像花一样的我的夫人，却说不是花。听起来既对又错。仿佛这一生都会如此。想抓却抓不住，抓住了又似是而非……仿佛无法伴随爱的终结，想到那名字不禁点头，尝到了苦涩的滋味。

活到现在，第一次有这种感情，虽苦尤甜。点了点头。毕竟是我的人啊。

他毫无醒来的迹象。睡得连呼吸声都微弱得让人怀疑是否死去，允浩忍不住伸手探向在中的鼻下。感受到那微弱的气息触碰到手指，才咽了口唾沫，长长地叹了口冷气。

“允妃……”轻轻唤着，将那发质极好的长发从额前拨开，却依然纹丝不动。看着那红痕遍布的身躯，允浩再一次将在中拥入怀中。

是我的人啊，这种无用的稚气和无法安定的心交织在一起，心情又变得沉重起来。那原本断断续续、细若游丝的呻吟声变得高亢激烈，生平第一次接纳男人，因那陌生的快感而惊颤难受的模样。整夜抱在怀里，强行抓住了那仿佛要断掉的精神，让他颤抖。与生俱来的征服欲沸腾到了极点。

虽然很累，但也该睁眼了。这般焦躁。再这样下去，会不会就像蝴蝶一样飞走了……真的希望现在能睁开眼，允浩用那温柔抱着他的手抚摸着那赤裸的背脊。

那深蓝又发黑的瞳孔实在令人怀念。炽热地吻在眼皮上，用拇指长长地按压那肌肤，眼角虽然挤出了一点皱纹，却依然如故。

“允妃。”

“……”

“这里没人吗。”

明知他还在呼吸，心里却突然不好受，允浩开了口。用被子将身体藏好，再次拉过那并不温暖的身躯抱紧。

看着在中带来的那个小丫鬟惶恐不安地深深低头，允浩冷漠地看着。快到请安的时间了，正欲下令，“嗯……”允浩沉沉地开了口。

“陛下，愿享洪福。”

“为何不睁眼？”

“啊？”

“朕是说允妃。一直不见醒来，所以问你。”

“啊……娘娘原本不会起这么早。”

“详细说说。”

“娘娘通常辰时起床。那时用早膳，处理些事务，大概巳时又会睡下。”

“那么早就睡下？”

“是的，说是从小身体就不好……”

“那就等他醒来，务必让允妃用早膳。不可缺漏。日后朕会问责于你。”

“是，陛下。”

“退下吧。”

看着行礼后倒退着出去的小丫头，允浩又看了一会儿在中。像是有阴影般浓密的睫毛，高雅又透着艳丽的脸庞，欣赏般地俯视着，摩挲着冰凉的脸颊。

看着裹着红锦被依然沉睡的在中，允浩像是要恶作剧般将手臂伸到在中颈后，稍微扶起看了看。湿了又干的头发并不顺直，有些凌乱。

真的很想看。看那个生平第一次也是最后一次身着华丽婚服，点了胭脂涂了粉，戴着绛纱袍，发间渗入香油梳妆打扮的我的夫人。虽然已有两位夫人，但以前从未在意过那帷幔，那天却觉得格外闷。会是这般模样吗……将被子重新盖好到脖颈，又盯着那白皙的脸看了许久。

似乎还不打算醒来，看着那松弛的脸庞，允浩用叹息般的声音，自言自语般凑到在中耳边亲了几下，发出低沉的声音。

“若睁开眼也能这般顺从，朕该有多高兴。”

“……”

“呼……”

不由自主地叹气，心里发酸，允浩摇了摇头甩掉那些无用的情绪，开始更衣。走出初礼厅，看着等候的侍女和众多守卫跪下行礼，毫无兴致地甩开衣摆大步走着，一边对侍女们下达各种指示。

饭菜可能不合胃口，不要做得太黏；衣服虽然要穿，但身体未愈，要伺候沐浴；因为来自北方怕热，不要穿太厚的衣服。听到允浩的高声吩咐，侍女们一边低头一边疑惑。从未对任何女子有过这种命令，看着再次迈步与护卫武士一同消失的皇帝，侍女们交头接耳。听说喜好男色啊，一边叽叽喳喳，一边三三两两散去领命。在中的贴身丫鬟初雅看到这一幕，担心起主子，微微皱起了眉头。

步入交泰殿，翻阅着堆积如山的奏折，允浩眉头微蹙，随即笑了一下。那双深蓝瞳孔充满了色气的眼眸，丰满的唇线和优雅的鼻部曲线奇妙地融合在一起，散发着既清纯又知性的气息，自然而然地想起了在中。

皱着眉头发出娇喘的样子更是让人心跳加速。对于大臣们所说的会成为陛下的枷锁、不利于国家兴亡的言论全部驳回，心想绝不会为此后悔。虽然有些颤抖，但那是充满敌意的声音。分明想要表明自己意愿的那副优雅姿态历历在目。沉浸在怀中那浓郁的梅花香里片刻，允浩开了口。

“之前吩咐的事情进展如何？”

“是，陛下。正在进行中。预计已完成一半。”

“朕说过要用国内最好的建筑工匠。若有谁敢因是允妃而怠慢，绝不轻饶。”

“是。”

听了几条上奏，提笔写了几封书信，允浩又指示了一些事项。带着残留残酷笑意的嘴角俯视着领命治理天下的官员们，会议变得无聊，将笔放在砚台上。

看到阳光透过帘子射入，心想在中该醒了，允浩“嗯……”地长咳了一声。用衣袖推开桌上的几个卷轴，将身子前倾，侧耳倾听无数国家和百姓交织在一起、时时刻刻不断的纷扰。听着大司农口中的汇报，点了点头，一言不发地用手掌摸了几下下巴。

想起了那格外浓郁的梅花香。这个国家的无数花卉中很难找到这种香气，又想到与那些轻浮的女子或高官之女有些不同的感觉，头疼地再次皱起了眉。

“朕有处要去，急务由谏议大夫处理。”

“是，陛下。”

与充斥着香油和偶尔浓烈火酒味的皇后寝宫不同，因无处安置在中而在皇帝寝宫允贤宫内设初礼厅完婚，此事让整个后宫都沸腾了。只有日落后才踏足的地方，此刻阳光普照，庭院中花团锦簇，允浩欣赏片刻，整理衣摆加快了脚步。

无视门前跪拜行礼的人，亲自推门而入，门外正与侍女争执的声音戛然而止。让不知所措的侍女退下，看着依然如失魂般坐在床上的在中，发间插着淡翡翠色的发簪，脸色比昨日更加苍白，允浩静静看了一会儿，在床边坐下。

“还在做什么。”

“……”

“现在才用早膳？”

“……陛下。”

“既然身体不适，朕就不追究未行礼之罪了。但是。”

咬着嘴唇的在中脸颊毫无血色。也没有那种淡淡的光泽，与早晨无异，担心是不是哪里不舒服，允浩用手指抚过他的脸颊，看到他似乎受惊般闭眼又睁开，强咽下心中的酸楚，看着碗里盛着的似米汤的东西，稍微提高了声音。

“你是打算不好好吃饭吗。就算饿死也会死在朕的怀里，朕绝不容许这种无谓的固执。”

“并非如此……”

“朕应该亲自吩咐过你的贴身丫鬟。是宫女们轻视你吗？”

“不是的，陛下。是胃口不好……”

听到那带着寒意的声音，在中急忙否认并稍微伸出手。看着这副模样，允浩重新坐下刚才起身的身体。看着那白皙的脸庞，一副“你说说看”的表情，在中却只是再次低下了头。把玩着手中的勺子，搅动着冷却，又停下犹豫的样子。允浩抬着下巴静静俯视着，随即轻笑一声，耸了耸肩。

把屁股挪近坐下，转动瓷碗，这才看到在中的眼睛稍微睁大，视线跟了过来。允浩转过碗，握住了勺子。比起在中想要说什么而微张的嘴唇，允浩的声音更快一步。

“朕夸你漂亮，亲自喂你，再过来一点。”

**04.**

这个国家睁开眼看到的不再是早已习惯的漫长雪花，而是飘飞的花雨。时而发出沙沙的声响，将大地染成五彩斑斓，就像在翠绿的画布上挥毫泼墨，绘出多彩的景象。

在中看着表情坚定的允浩握着勺子，悄悄向后退去。那些让人脸红心跳的话，加上每天来来往往无数宫女和路人的耳闻，让他害怕得反而关上了推拉门，看到允浩那眼神仿佛在问这是做什么。

看着允浩那让人捉摸不透、越发没正经的表情，在中再次无声地抓紧了宫衣。既不能说讨厌，也不能说喜欢。

世上最累、最耗费精力的事便是憎恨。那从心底深处涌出的无尽憎恨虽不见底，却感觉沸腾过后冷却结冰了。比起声嘶力竭、青筋暴起，自己选择了这种方式。本只想在这偌大的皇宫里安安静静、似有若无地活着，思念着我曾爱慕珍视的一切，可眼前这个人连这也容不得。

仿佛要悄悄地夺走一切欲望，让人恼火。心想闭上嘴他就会明白。明明不是那种我不表露不悦就察觉不到的愚钝之人，却这般每日造访，让人厌烦。连这种比谁拥有的都多的人，都要伸手向我要这要那，也让人讨厌。

不认为后宫数万女子的夫君之心会停留在我身上。若是贸然敞开心扉，随之而来的痛苦全都要自己承担，在中一天之中不知要修正多少次心意。并没有这般诋毁过谁。本想善待任何人，但这已非易事。无论什么事、什么话，习惯性地过滤掉一半，这也让人疲惫。

鲜红喷涌在我面前的鲜血，将终生难忘，这既是万幸也是不幸，更是灾难。

“够了，陛下。”

“呵……”

“伺候臣妾的并非陛下，况且……臣也担不起这般待遇……”

“该如何解读这话呢，虽然知道你聪慧。”

“……字面意思。”

没想到他脾气还挺大，允浩轻笑了一下。本以为是让人心情变差的话，却并非如此。看起来就像是气呼呼的撒娇，便只是看着。

手中的瓷碗渐渐失去了温度，不再温暖，允浩重新放下。发出“啪”的一声，又是阴郁的沉默。再次凝视着在中低垂的颈项。从脖颈到肩膀的肤色斑斑驳驳。想要安抚。若说想要什么，无论动用什么力量都能拿来；若说想要那样，似乎什么都能毫无怨言地答应，就像瞎了眼一样。

想让他稍微笑一笑，但他似乎不太懂，让人焦急。从小读遍的书中并未记载如何获得人心和信任。只有说漂亮便诚惶诚恐低头的人。该拿这个并不决绝却让人操心的夫人怎么办才好……只想了半天。

原以为会呵斥或是大发雷霆，却意外地平淡，没有变化，那面无表情反而让人捉摸不透。在中咽了口唾沫，撩起总是滑落的刘海。

并非那种无尽宁静的沉默，而是连空气都变得沉重的沉默。虽然一天也会听到几次，但那都是毫无预兆的突然造访。本想以身体疲乏无法拒绝而神出鬼没，起初还在心里诋毁过。身为皇帝竟如此闲散，嗤之以鼻，但看来并非如此。对于受害者来说是乱世奸雄，但在这个国家，夫君是被推崇的英雄。

觉得无论什么都该说点什么，比起正欲开口的在中，允浩又快了一步。

“都凉了。”

“……？？”

“在夫人的国家大概是趁热吃吧……朕想。”

“陛下。”

“贤国天气并非那样，就这样也挺好。再过来些。”

“……”

“快点，生平还没说过第三次。”

“陛下现在是把臣妾的话当戏言听了吗。”

“不想命令夫人，快听话。”

外表温和，内里威严。许是天生有命令他人的习惯，那种威压感相当强，在中又一次犹豫了。与其这样，不如大声呵斥让他厌恶不再来访，但他只是带过。

再次举起勺子，抬起膝盖托着的小桌，抓住手腕拉近，面对面坐着。为了尝味道，允浩先舀了一点米汤放进嘴里，然后重新抓住手腕拉近，视线在半空中交缠。

无奈张开嘴，微凉的米汤送入口中，只是含着，听到问为何不咽下的声音，在中这才滚动喉结。吃得食不知味，心里不踏实，紧张得脊背僵直。

重复了几次，觉得受此服侍实不妥当，刚说好了，允浩反而大笑起来。伸出手指说柔和地说只再吃五口，在中默默地点了点头。然而动作仍在继续，在中刚说不是说五口吗，那语气却莫名像撒娇，在中立刻紧紧闭上了嘴。

看着碗里的米汤像被轻轻刮到底一样减少，允浩这才满意地将小桌推远，十指扣住在中的手，将他拉入怀中。

静静地看着那清贫的脸庞，忍不住笑意，视线便只是跟随着。阳光强烈，显得有些泛蓝。撩起总是滑落的发丝，抚摸脸颊，像拿着礼物的孩子一样，只想把他放在身边看着。

心中郁闷，允浩再次打开推拉门看着在中，他却只是静静低头。重新整理稍显凌乱的头发，为他戴上饰物，感受到那阻拦的手，便握住那只手，再次亲吻指尖。

“夫人似乎不喜欢朕。”

“并非如此，陛下。臣妾怎敢……”

“是吗，那么……不讨厌吗？”

“陛下……”

“回答朕。”

“……不是陛下的夫人吗。”

这回答莫名模棱两可，允浩静静看着在中的嘴唇，吻了上去。既无法说是，也无法说非的模糊回答。听起来既像是理所当然的爱慕，又像是无可奈何……看来是打算把心都烧黑啊。

“允妃。”

“是，陛下。”

“……莫让朕太过痴迷。”

“……”

“也莫让朕太过悲伤。”

脸颊感受到温度靠近又离开，在中用手摸了一下脸颊。看着从床上起身整理黄龙袍俯视自己的允浩的眼神，在中也随之起身送行。

门一开，看到亲卫队，以及跪下的守卫和宫女，在中低头行礼。

“身体好些了就去给长辈请安吧。”

“是，陛下。”

“啊，还有。”

看着睁圆眼睛的在中，允浩将头凑到比自己矮半拃的在中脸旁，用手遮住耳边。等会儿穿透一点的衣服，允浩带着玩笑的话语让在中从耳根开始像着火般发烫，紧紧闭上了嘴。

看着不知是玩笑还是真心的允浩带着愉快的表情离去的背影，在中用手背蹭了几下脸颊。明明没人却总觉得有人在看，听到宫女的声音，在中说先别进来，在嘴边长长地吐出一口气。

“陛下才是……莫让臣妾太过痴迷。”

那样岂不是太过悲伤吗……

**05.**

那张睡颜并没有那般松懈。像是被什么坚硬的东西包裹着，皱着眉头入睡的允浩，在中静静地翻过身俯视着。偶尔除了摆正头动一下外，并无明显动作。

轻轻推下搂在腰间那结实的手臂，翻身在呼吸可及的位置看了许久。明明有那么多话要说，一边抚摸着头发一边说着这说那，却在那种慵懒的状态下先闭上了眼。

今夜月色太亮，难以入眠。静静地看着那浓密的眉毛、给人富足感的睫毛，以及挺拔的鼻梁，抬起手指想要触碰又收回，反复多次。

不知为何觉得他马上会睁眼，所以犹豫。在中就这样过了许久，当手从鼻梁上方抬起时，允浩微微一动，再次搂住了在中的腰。受惊收回手的在中，确认允浩还在沉睡，便慢慢抚摸他的眼皮和脸颊。

秀丽的面容。静静看着仿佛呼吸都要停止……那种感觉。虽然有些黏腻，但在朦胧中精神却异常清醒，难以闭眼。

顺着肌肤纹理抚摸许久后放下手，允浩静静地眯起了眼。以为他又睡迷糊了，在中稍微迟疑，与刚才不同，允浩抓住在中的后脑勺，抚平凌乱的发丝。

看着那瞪得圆圆的眼睛，允浩带着睡意慵懒地笑了。似乎什么都那么难，手抬起又放下的举动全都感觉到了。虽说因忧虑而如此，但从小养成的习惯让他睡得并不沉。哪怕一片树叶落下的沙沙声都会惊醒，眼前这个人却不知道，这般摸了脸还指望他只是睡着，允浩再次抚摸在中的腰。及腰的细发在手中缠绕又松开。

“允妃……”

“陛下。”

“为何这时候还睁着眼。”

“……”

“哪里不舒服吗。”

“不是的，陛下……”

“不是跟朕约好日出便去请安吗。”

“会遵守的。”

“所以睡一会儿吧。我亲爱的夫人，若是没睡好脸色会难看的。”

爱意的洪流如急流直下般汹涌。无法吸收接纳那些若无其事说出的话语。

只是低头将脸埋在臂弯里，允浩像要哄他入睡般拉过锦被盖到在中背上。轻轻拍打抚摸背部的动作即使停了，也只是反复闭眼睁眼。

脸埋在胸口停了许久。虽说因为风景变幻难以入眠，但比起稍微睡一会儿，不如干脆不睡……便长时间独自睁着眼想些事情。

宫内流言四起。都在传陛下动了心，对允妃有意。从本来没有安置新封允妃的地方而腾出允贤宫让他住了整整七天七夜开始，李皇后气得“砰”地拍了桌子。统一过程中最让人头疼的雪花国王族全被杀光，只带回那个王子，这点本就让人不爽。

皇帝并非随便施恩之人。虽然拥有空前绝后的仁慈贤明心性，但也并非公私不分。说要纳为后宫时，想着夫君对那方面不感兴趣，顶多是个男宠便无视了，可现在却无法无视。指甲咬得“啪啪”响，李皇后一脸恶毒地坐了许久。

上挑的眼角和看起来尖刻的脸部线条显露出刻薄。从小就在夫君身边。多亏他不近女色，至今未有身孕也颇为安心，可偏偏一个男妃如此让人心烦。

自从册封允妃后连脸都没露过一次，气得咬牙切齿。按照皇室规矩，满月之日理应来访，那天却连个信都没有。正怒火中烧时，一个宫女的声音让李皇后挑起了眼眉。

“娘娘。允妃娘娘来请安了。”

“什么？”

“允妃娘娘请求觐见……”

“让他等着。”

“啊？”

“听不见吗？就说现在忙，让他等着。”

“娘娘……”

“听不懂我的话吗？？！！！！”

是对自己是皇后的宫女感到自豪吗，还是已经开始讨厌了，在中紧紧咬住了嘴唇。早晨睁眼的允浩在床上磨蹭着亲自给他戴上的饰物感觉沉重，让他恍惚地闭上了眼。

像是故意大声让人听见一样，那充满毒气的声音直刺耳膜，刺痛内心。从来没受过这种蔑视和无视，心里像塞满东西咽不下去一样疼。

“允妃娘娘……”听到小声的呼唤，在中温柔地摆手示意没事。如蝴蝶般长长的白衣摆随风飘动，在香风中摇曳。

“允妃娘娘，如您所闻，皇后娘娘现在无法接受请安。”

“是吗……”

“恕罪，恐怕要稍微等候一下。”

“……”

完全不是那种声音。是把我不当回事吗，再次抓紧了衣摆。这宫里的所有陛下的女人们，都会对此议论纷纷，加上陛下不怎么纳后宫，更加焦急的处女们会竖起嫉妒的眼神。在中又长长地叹了口气。

无论怎么调整呼吸忍耐，不由自主的愤怒让他咬破了嘴唇，心里像烂了一样难受。

不知在那里站了多久，直晒的阳光让头嗡嗡作响，在中摸了几次汗湿的额头。昨夜未眠加上不习惯的装扮，本来就累，腰也酸痛起来。

不如直接叫我滚还好受些……正想着，眼前突然发白，身体稍微晃了一下，感觉到宫女过来搀扶，在中虚弱地笑了一下。看着宫女那似乎在责怪怎么还笑得出来的眼神，在中用手势命她退后，又站了许久，这才听到了声音。

“让他退下吧。”

“是，娘娘。”

“现在忙得不可开交，没空接受什么请安，告诉他以后传召再来。”

“是。”

“……”

“允妃娘娘，皇后娘娘让您退下。”

在中对着不会回答的皇后说了声告退，缓缓转身。仿佛嗤笑般细微的声音和背后如针扎般的视线清晰可感，只能默默承受。

在中不知不觉将嘴里的软肉咬得出血。但这事他也没那个心性去跟允浩说，让他砍了那些女人的头。

憎恨、嘶吼，独自在稚气中颤抖也太累了。只想无声无息地活着，然后结束生命。不恨任何人，不爱任何人……也不被任何人恨。

又是事与愿违，在中抚了抚胸口。在中的随行宫女说，多亏了已故太后，还要去见剩下的最后一位陛下的第二位妃子，他用力点了点头。看着心性善良、总是面带微笑的允妃，宫女反而叹了口气。难怪陛下那么宠着，这样的人确实不适合这个总是刮着无声风暴的皇宫。

“还要走很久吗……？”

“不，娘娘。快到了。”

“是吗。想快点休息啊。”

“是，娘娘。”

看着从早就忙碌起身、做了前所未有打扮的在中显露疲态，宫女有些不知所措。看着那样，在中笑了一下。说“没事”，看着那句“是”后更加手足无措的样子，正犹豫该说什么安慰，听到“到了”，在中抬起头。

看着刻着“延禧宫”匾额的漂亮别宫，在中狠下心来。不如就说别进来了，想快点回别堂休息，静静等着昭宪妃的话，耳边却响起了清脆的声音。

“让他进来。”

“是，娘娘。”

“……”

“请进。”

推拉门滑开的同时，在中脱了鞋静静走了进去。看到似乎正在画兰花、手持毛笔的昭宪妃，在中深深行礼后静静坐在她面前。

这个国家似乎格外常用这种香，头已经开始痛了，刚皱眉的瞬间，昭宪妃手一挥，茶点桌便摆在了面前。在中稍微抬头看了一眼，映入眼帘的是位端庄的女子。似乎与连脸都没见过的尹惠皇后截然不同，让人摸不透陛下的喜好，在中只能又叹了口气。

许是生活环境变了，身体跟不上，睡觉的时间越来越长。晚上睡着迎接允浩，然后凌晨又睡去。今天因为要请安，被早早哄睡的陛下放过，似乎好些了，在中看着昭宪妃端起茶杯，也跟着缓缓举起。

“幸会。”

“是……娘娘。”

“如传闻所言，身为男色却生得前所未有的俊俏。原本还不理解陛下为何如此。”

“……”

“对了，见过皇后娘娘了吗？”

“虽然去拜访了，但未能请安。”

“那个暂且不说，为何来得这般晚。原本辰时来访不是礼法吗。”

“恕罪，因有事……”

“有事的话派个宫女来不也是宫中规矩吗？让长辈从一开始就等着，因为允妃什么都做不了不是吗。”

“是，让您费心了……”

“这点事倒不至于费心。看来亡国的礼法原本也就是那种货色。”

“……”

端着茶杯的手剧烈颤抖，在中急忙放下茶杯。本就头晕目眩身体不适，还要听这种话，实在无法镇定，像冻住了一样坐了许久。再次紧紧咬住花蕾般的嘴唇，看着昭宪妃挥动衣袖示意退下的动作，像被火烫了一样急忙起身。

强撑着仿佛摇摇欲坠的身体整理仪容，穿鞋的瞬间，已经高挂的阳光强烈刺眼，在中停下脚步又摸了摸额头。

背上冒冷汗，胃里像绞着一样明显地疼痛，捂着肚子缓缓挪步。穿过池塘去往允贤堂的路上，终于在红霓桥中间发出一声“呃……”的痛苦呻吟，宫女们急忙搀扶。

看着被汗水浸透如蜡像般的脸庞，宫女担心地问了几次没事吗，那回答“没事”的声音听起来反而更让人担心，直到打开门将在中放下，都在惶恐不安。

如死了一般闭上眼，抵挡不住袭来的睡意，在中将头上的饰物解下放入玉盒，身体深深埋进床铺。狠心想着这并非易事，却瞬间崩溃。

即便狠毒地想要振作，一句恶语便让一切纠结。无处寄托心意，痛了也没人可以撒娇说痛，在中反而往嘴里倒进药丸，皱着眉咽下。

像是失去意识般睡去，终于在凌晨因疼痛醒来时，婚后第一次身边冰凉。看着头顶正在换湿毛巾的宫女，在中断断续续地问道。

“陛下他……”

“陛下在留景宫歇息，娘娘。”

“是吗……”

让人退下，在中又睁着眼过了许久。不知为何如此凄凉。

“陛下……”

即便这是温暖的国度，泛着蓝光的月夜依然寒冷……

是孤独的寒气吗，我的夫君啊……

**06.**

整整病了两天。因在中固执地说别告诉陛下，从小服侍他的初雅叹了口气。这样病一次就要受好几天的罪，明明觉得一定要禀告陛下，却又不敢违抗从小服侍的主子，只能在那干着急。

看着说已经没事了、哼着小曲坐在床上把头发随意编松固定的在中消瘦的侧脸，初雅只能点头。

这个国家实在难以相处，让人不喜欢。不知哪来那么多话，那么多嘴，忙着吹捧自己服侍的后宫，诋毁在中。看着本就因孤独而疲惫的主子被逼到极点，年幼的心里生了气，表情也藏不住。

看着因赌气而鼓起的脸庞，在中静静地看着初雅，说你上来看看，扫了扫床铺。拉过说着不行的孩子坐下，拿起梳子重新梳理她那随意松散绑着的头发。

想着是不是该买点头饰给她，抚摸着她的脸。就算我说没事，从在妈妈怀里撒娇的年纪就开始服侍我的这孩子看起来有点可怜，摸了几次脸颊，看着虽然尴尬却心情不错笑得灿烂的初雅，在中开了口。

“饭菜要合胃口才行……担心人们会不会给你脸色看。”

“没有，娘娘。没那样。”

“嗯……也要给我们初雅做身衣服。这里的衣服不别扭吗？”

“没事的，只要娘娘不生病，初雅都好。”

看着那纯真无邪的笑容，在中嘴角微微上扬。说着已经没事了，初雅静静地瞪大了眼睛。

比起那些连话都不敢说只知道低头的宫女，这个表露喜怒哀乐让我发笑的孩子要漂亮得多。正捏着这不相信从小多病的主子的话的小孩鼻子说着闲话，听到高声通报皇帝驾到而走进宫内的允浩，在中静静地看着他，从床上起身。

允浩似乎有些惊讶停顿了一下，迈大步走来的瞬间，在中对初雅小声说出去呆着，看着那小巧敏捷的背影，转过视线。

“参见皇帝陛下。愿享洪福。”

“坐吧。”

“是……陛下。”

“对个小丫鬟都笑成那样，看来是不打算卖个笑脸给朕啊。”

“……”

“嘴粘上了？为何只在朕面前像嘴上抹了蜜一样不说话。”

“不是的，臣妾只是……”

“皇后找来所说之事属实吗？”

“说了什么……”

“说你未守礼数，让她伤心，整夜都在感叹。”

“……”

“那传闻是真的？”

“这里的女人们大概是在嚼舌根吧，不实之词也会传开。臣妾不知。”

看着那如花瓣般娇美的语气和眼神瞬间变得锐利，允浩表情微妙地皱起。明明是久违的有趣模样，却感觉像是在无视自己，死死盯着。话尾断得干脆，用毒辣的眼神瞪着的大眼睛，以及一次都不肯顺意只想推开自己的在中，既让人觉得可恨又显得傲慢，但此刻这清贫白皙的脸庞却仿佛渗透进心里。允浩一屁股坐在床上。

想看这张脸才急忙赶来，却反被竖起刺，允浩一把搂住那纤细的肩膀紧紧勒住，听到“啊啊……”的小声痛呼微皱眉头的样子，允浩用力将在中抱进怀里。

知道他并非那种是非不分、不懂礼数之人，也知道现在宫里流传的谣言，试探着问了一句，反应却如此过激，允浩轻轻拉过在中的腰抚摸着。

哪怕是关于在中微不足道的小事都让人憎恨，那不对我展露的笑容勒紧了心，这种因嫉妒而发狂的自己让人感到惨不忍睹，允浩长久地调整着呼吸。

脸埋进那清雅梅花香交织的肌肤里，下定决心今晚要在此过夜，将怀里的在中稍微推开，静静看着他的脸。看着那有些失色的嘴唇，允浩欲言又止，在中又凝视着那张脸，稍微垂下视线。

“为何不辩解。”

“因无话可说。”

“那么，皇后的话可以全信了吗。”

“应该没说错话吧……”

“允妃。”

“是，陛下。”

“不想那样的话，就对朕说。”

又紧紧咬住嘴唇，眼角微微下垂，看着这副模样，允浩抓起在中的头发撩到额上。松散绑着的头发岌岌可危。好几次抚摸着那如黑缎般的发丝，允浩看着在中的嘴唇。

像是有话要说般蠕动却又闭上，反复几次。在我面前若是说这个那个，希望陛下这样做，哪怕让我把这皇位让出来都行，连连催促却听不到那清脆的声音。不住地抚摸背脊，贴着脸颊磨蹭，等待着那难以启齿的话。

“陛下……”

“听着呢。等着呢……”

“这是自我保护的方法……”

“……”

“这皇宫对臣妾绝不……宽容。”

“……允妃。”

“鄙视自己这凄惨的一生，现在臣妾也真的不想再做了。陛下……”

耳边回荡着我的贤惠、美丽耀眼的夫人的声音清脆悦耳，但这字字句句却如吞下毒药般，在甘甜中带着绞痛五脏六腑的剧痛。允浩不由自主地露出了一丝空虚苦涩的笑。

小心翼翼地吻上在中的嘴唇和额头，将嘴埋在那纤细的发丝间。看着面无表情、沉静的在中，允浩再次苦笑。

以为无所不能，却难以如愿。是我亲手毁掉并握在手中的，所以更加让人窒息。在露出的脖颈上吻了一下，在中再一次将允浩抱了个满怀。

“朕有东西要给允妃。”

“是……陛下。”

“虽然不是现在，但很快。”

“……”

“朕希望你笑。收下朕给的东西，享受朕的拥抱。希望你那样活着。什么意思，你应该不会不懂吧……夫人。”

“陛下……”

看着毫无生气表情和嘴里吐出的干涩声音，允浩稍微调整了呼吸。在脖颈上吻出声响享受余韵，像神仙游戏般看着在中的脸，闻着散乱发丝的香气。“陛下……”听着耳边悄声细语，允浩缓缓拉过腰抱住。

“今晚在此就寝。”

“是。”

“担心允妃。连国事都无心处理，想你了。”

“这并非好事，陛下。”

“允妃总在眼前晃。虽然知道你不会对皇后那般无礼，但这命你说给朕听。”

“臣妾告知陛下，皇后并未无故说出那番话。”

“虽不愿看裙摆挥舞干政，但也绝不允许你作践自己。绝对。”

“……”

允浩抚摸着在岌岌可危的在中的脸。初见时那白皙丰润如雪花般引人注目的脸庞，此刻虽如花瓣般凄美却也危如累卵。

拥入怀中，若是能像哄孩子般哼着曲儿永远守护该多好，连连亲吻抚摸肌肤，允浩迎上那担忧的目光，语气加重。

“朕即是贤国。”

“臣知晓，陛下。”

“然而，允妃即是朕……你要树立这国家的威信。”

允浩温柔地十指扣住在中的手。被缠住的手没有任何饰物，柔软漂亮，心想待会儿该赏赐点什么，在指尖一个个吻过。

相比这未受过苦、毫无瑕疵的手，那心里究竟有多少伤痕，又会从谁那里再受伤害，一目了然，允浩长长地叹了口气。

听到允浩的话，在中惊讶地睁大了眼睛。那般被捧得高高的，并非所愿。只想似有若无地待在这宫里。若是再累下去，感觉真的想结束生命了。

“陛下，臣妾……”

“允妃即是朕。好好侍奉这国家的皇帝。”

一时语塞，在中细细地调整呼吸。发了几天高烧，嘴里干涩嗓子痛，稍微皱眉，顺着允浩的手势平躺在床上，看着皇帝的脸。秀丽的容貌，号令天下的威严，以及深邃鲜明的眼神。

听着皇帝说很快会让允妃展露笑颜，在中静静地仰望着那张脸，顺势抱住了手臂。

在无数倾注爱意的亲吻中静静闭上眼……

安抚着喷血的心脏，沉醉在那恍惚之中。

**摩利雪留香**

**07.**

“允妃。”

“……”

“稍微起来一下，快。”

睡得太过安稳，允浩稍微犹豫了一下，还是掀开了那绣着华丽花纹的锦被，催促起在中。昨日属国使臣来访，直到明月高悬的深蓝凌晨，他才得以踏入允贤宫。虽想看到在中盛装打扮等候的样子，但也担心他若是没睡好又会病上几天，所以脚步匆忙。推门而入，看到在中安然入睡，允浩不禁发出了一声夹杂着叹息的苦笑。这样不放心，那样又觉得好看，这真是件大事啊，他独自笑了一会儿。

收到奏折说指示的建筑工程已完工，允浩摸了摸下巴，说了声辛苦，微微笑了。听到恭喜封妃的话语，也能心情愉悦地点头回应。说着快起来看看，揽过在中的肩膀，将那如死了一般从怀中滑落的手臂重新拥入怀中轻抚。原本看似紧闭的眼睑伴随着睫毛微微颤动，那如黑玛瑙般的眼眸静静地显露出来。在中就这样睁眼驱赶了一会儿睡意，终于在怀中开了口。

“参见陛下……”

“免了。这种客套话可以以后再说。”

“……”

在中将脸颊在允浩的手臂上埋了一会儿，与他对视片刻，转头望向窗外。外面已经天亮了。在他的国家，总是白雪皑皑，将国度染成一片洁白，日出晚而日落早，这样的景象并不多见。他静静地看着那些争奇斗艳的花朵和翠绿的树木，又看了一眼宫女换过新兰花的花瓶。即便睁眼数次，这依然是陌生的风景。

在皇帝怀中，那原本高昂的下巴微微低垂，惜字如金。允浩轻轻吻了一下在中的嘴唇。问他是否做了噩梦，哪里不舒服，在中只是摇摇头表示没事。允浩用拇指轻轻抚过他消瘦的脸颊。更瘦了。一天天看着他消瘦下去，却无计可施，心中焦急。说起来，比起国事，更让人操心的反而是这个既不争气又漂亮的夫人。

“虽然你说累，但有个地方要一起去……起来吧。”

“去哪里……”

“若是允妃喜欢就好了。”

数日来的教导似乎颇有成效，在中既没有提出显眼的问题，也没有流露出丝毫嫉妒，允浩看着他，嘴角泛起笑意。或许是刚睡醒，那双眼眸湿润朦胧。看着比谁都能克制自己的在中，允浩再次吻上他的颈项。细细端详着他的脸庞，表达着世间绝无仅有的爱意，看着那漂亮的嘴唇，允浩再次用力将他拥入怀中，随后放开。

“有地方要去，准备一下吧。”带着沉稳力量的话语让在中微微低头。强撑着如挂了铅块般疲惫的身体起身，看着允浩身着红色黄龙袍堂堂正正走出去的背影，随即宫女们进来，用指尖利落地为他梳理发型。在中面无表情，如寺庙里的尼姑般保持着沉默，连细微的呼吸声都仿佛听不见。

在白色丝绸上披上绣有华丽金线、象征皇妃身份的外袍，穿好衣袖，缓缓迈步。时隔数日再次走出室外，在中静静地站在正背着手、眉头微皱的允浩身旁。穿过举着遮阳伞的皇帝亲卫队，仿佛在炫耀那满溢的爱意一般，允浩静静地注视着在中的脸庞笑了。听着在中低垂着视线，用柔和的声音小声唤着“陛下……”，那清纯的模样让允浩忍不住大步靠近。

“陛下，臣妾今日有事要做……”

“还有比朕的命令更重要的事吗。”

“今日是去给皇后娘娘请安的日子。”

“不用在意。走吧。”

鼻尖仿佛被轻挠般的独特梅花香气让允浩感到一阵微妙的眩晕。看着从中一字一句吐露话语的嘴唇，他用特有的语气随口驳回。那清澈得甚至带些娇嗔的表情让允浩原本不悦的心情平复下来，干咳了一声。

伸手示意他靠近些，经过允贤宫附带的东贤山旁的律雅阁，穿过装饰着圆形紫罗兰的西贤桥。聊了几句，虽然觉得有些无趣，但听到那清脆的回答，允浩还是笑了。只要在在中身边，忧愁仿佛都会融化，爱意随之膨胀。允浩停下了脚步。

“退下吧。”

“是，陛下。”

“亲卫队也不需要，在朕传唤之前，方圆之内连只蚂蚁都不许放进来。”

看着行礼退下的臣子们，允浩揽住在中的腰。再次满意地打量着那并未浓妆艳抹、端庄清雅的模样，听着那漂亮好看的嘴唇又不知在念叨什么琐事，允浩像要把那纤细匀称的白色身躯抓过来似的，将他拉向自己。嘴角含笑，眉头巧妙地微皱，带着威严再次抚摸着这让人满意的夫人，开了口。

“你这张嘴里，唠叨真是没完没了。朕是带允妃来看样东西的。”

“陛下。”

“来……过来这边。”

温柔地拉过他的手，看到脸颊染上杏色，允浩再次大笑起来。穿过并不算大却端庄的花园，经过泛着微妙绿光的池塘和那名为花莲楼的亭子，允浩连昨天吃了什么这种琐事都问了一遍，像期待刚学会说话的孩子回答一样，怀着新奇又焦急的心情听着那一个个聪慧的答复。走了许久，允浩在在中额头上长长地吻了一下，随后转过在中的肩膀，让他看向前方。

看着在中因惊讶而瞪圆的眼睛，允浩满意地垂下视线，从背后抱住他的腰。抚摸了几下，甚至能感觉到那微弱的心跳。下巴轻轻抵在在中那只有一拃宽的小肩膀上，只有两人在场，便也不再拘泥礼数，允浩在他耳边轻声说道。

“这是给夫人的……赐予你在此与朕共享荣华富贵，切莫有其他想法。”

“这是……”

“往后朕便在此与允妃共度良宵，你知晓便是。”

想着有什么办法能挽回他的心，听了宰相的建议，便派人去了雪花国。为了重建那几乎荒废的宫殿，命人模仿其样式，引进了残存的书籍，甚至将库房里蒙尘的特有乐器都搬进了这座新宫殿。与皇宫内红金交辉的建筑不同，特意用纯白大理石建造，让建筑工匠们连夜赶工，急切又贪心地建成了。

惊讶得目瞪口呆，许久说不出话的在中，静静地叹了口气。不知是因为颤抖还是怎样，在中只用眼睛看着却不迈步，允浩将他转过来抱起，放在腰间的手用力，将在中举起放在了低矮的围墙上。允浩手中把玩着那一缕编得精致、随风飘扬的发丝，像是在恶作剧般揉搓着，随后抬头看向在中。

不习惯与皇帝视线平齐对视，看着在中咽了口唾沫，允浩笑了笑。用手轻点了一下变得红润的脸颊，再次对上视线。

“允妃也该享受些风雅之事。什么都不做，看着并不好受。”

“陛下……臣妾现在……”

“朕并不指望你能轻易回心转意，但这仅仅是朕希望你知道的心意……无论何时都会在你身边的承诺。”

“……”

“朕知道在这宫里对允妃的爱意并未得到多少宽容，但朕不希望那瑕疵触碰到允妃。”

“即便如此，这样的……”

“希望你能明白。不是别人，正是你。”

吻上额头，随后滑落下来。静静注视着近在咫尺那柔嫩的肌肤，允浩小心翼翼地抓住在中的后脑勺拉近。享受着那唇瓣似触非触、气息交融的悠闲，听到那细若游丝的低语，心中一阵酸楚，允浩连连点头。

“愿以此生，祝陛下享洪福……”

听到在中那表达感激的话语，伴随着刺激鼻尖的香气，允浩不由自主地温柔勾起嘴角。那蠕动的嘴唇让人焦急，他就那样静静地注视着那双眨动着、仿佛吞噬一切却不显露的深蓝眼眸。手掌微微握住那黄袍，湿润的嘴唇率先贴了上来。以此为始，长长的一吻结束后分开身体，那如花瓣般随风飘散的发丝和洁白的宫衣，让人心动不已。

“会忙起来的。朕答应你，会常来见你，哪怕门槛磨破。”

“是……陛下。”

风吹过，忘却了风波，香气中，忘却了政权，仿佛静止了一般。看着那眼角弯弯、浅浅笑着的脸庞，允浩如同神仙游玩般与在中度过了半日。在庭院散步时，让人将在中的行囊搬来，当夕阳将天空染成绯红时，早早入寝互诉衷肠。

看着在中因这礼物而整日眉眼含笑，允浩解开他的衣带，盖灭了燃着硫磺的暖炉火种。在被晚霞映红的在中脸上，允浩倾注深情地吻着，在他怀中赐予了欢愉。

看着月升之后沉沉睡去的在中……

在那脸庞上，不由自主地，流露出无法克制的爱意。

**08.**

俗话说人言可畏，比千里马还快。单是皇帝亲赐宫殿给允妃这一件事，就让整个后宫无声地沸腾起来。历史上少不了的女人们的嫉妒与裙带风波开始暗流涌动。

那个可恶的东西竟然没来请安，这让李皇后怒火中烧，跑到皇帝面前撒娇抱怨，却被一句“是朕让他别去的”给堵了回来。这事被添油加醋地传成了各种版本。

去往那需要穿过西贤桥、走好一段路才能到达的辉景宫，被下了禁足令——比允妃品级低的人不得随意踏入，臣子们只能低头领命。

对此一无所知的在中，每天过着悠闲的日子等待皇帝，而嫉妒达到顶点的李皇后则咬牙切齿。

因为是不近女色、清廉的君王，皇后更加不知所措。若是允妃仗着受宠干预国政，还能利用亲族势力施压，但他并没有。政权更替，皇帝登基仅一年三个月，所有臣子都发誓效忠皇帝至死。即使对身为大丞相的父亲发火撒泼，也想不出什么好办法。

金银财宝和各种山珍海味虽然如流水般送进辉景宫，但并无贪欲的在中只是将其搁置一旁，这让那些想走仕途的人头疼不已。揣测只要获得允妃信任就能获得皇帝信任的想法，反而将这位神秘的第三位皇妃推向了更深的迷雾之中。

“娘娘。”

“嗯……怎么了？”

“有一封给娘娘的专函到了。”

“谁寄来的？”

“初雅从未见过的名字。是皇后娘娘的亲信送来的。”

“是吗……拿来给我看看。”

放下正在研磨的茶叶，在中接过了装饰着羊皮纸的华丽卷轴。看这装饰不像是一般臣僚送来的，他轻轻展开，墨迹仿佛未干，香气扑鼻。奇怪怎么只有这一封专函单独送来，在中开始细细阅读。

文中写道，天下统一不久，雪花国地区尚未触及皇权，处于被遗弃状态，既无都督治理，幸存百姓也在挨饿。希望能以此地为治，怀着侍奉被称为“皇帝之花”的允妃之心，恳请让他担任该地都督。

看着这自荐书，在中想起了那暂时遗忘的故国，长长地叹了口气。这种处理方式让他感到陌生。他并无所求，生性对权力不感兴趣。也不想给夫君添乱。

我的国家屈膝未能兴盛而亡，这始终是让人心碎流泪的事，但这也是天理。从被俘下跪的那一刻起，他就知道眼前这人天生便具有征服心理和统御天下的才能。这是上天挑选降下的人。

这封信却勾起了那些被遗忘的记忆，在中盯着看了许久。初雅好奇地探过头来，在中摸了摸她的头发笑了。这文章看似充满欲望，再看却又像是在向皇帝表忠心的清廉之文。

头一阵疼，在中将羊皮纸揉得沙沙作响。最让他挂心的，是雪花国百姓挨饿、生活困苦。那虽小，却是父王的国家，本该是兄长的国家。善良的百姓，从未侵犯过邻国，只是安静和平的地方。虽四季飘雪并没有丰足的粮食和贡品，但也绝非如信中所说那般贫瘠无用。

“初雅。”

“是，娘娘。”

“……啊，没什么。出去做事吧。”

初雅疑惑地再次跑出去，在中又将信纸恢复原状，用丝带系好。之后几次在意地解开阅读又推开，反反复复，甚至失手打翻茶杯，碰倒装满黄油的杯子，整日心神不宁。

初雅一边唠叨着怎么了，一边为在中被碎片割伤的手指包扎，熟练地清理着散乱的玻璃碎片。看着这场景，在中依然有些恍惚，初雅一把夺过了在中面前的茶具。在中拿着茶壶停滞了一下，露出“怎么了”的表情，又听到唠叨声，微微叹了口气。

“再这样下去又要受伤了。要是连这个都打碎了可不行，娘娘。”

“啊……是啊，初雅。对不起。”

“不用对不起我，待会儿皇帝陛下那来了肯定会问的。那个也给我吧。”

将茶壶放在那双小手上，看着那孩子又飞快地跑出去，在中长长地叹了口气。看着手指被割伤处渗出的血迹凝固成暗褐色，刺痛感让他微微皱眉。

不知是何人，读了几遍也只觉心中郁结，连皇宫内臣僚的名字都不太清楚，便随手将信放在桌上。将散落的发丝别在耳后把玩着，缓缓从椅子上起身。

心烦意乱地坐在床上平复许久，即使喝了甘甜的茶，那渐渐愈合的伤口却仿佛化脓般突兀地疼痛起来。想看雪，转头看去，却又忍不住用双手“啪”地关上了推拉门。

“允妃。”

“……”

“没人吗？允妃！”

“陛下。”

“去哪儿了。朕来的时间应当等候，这不是规矩吗？”

“是……”

“算了，朕并无责备夫人之意……过来些。”

心瞬间沉了下去。抑制不住随之而来的颤抖，反而提高了声音。明明已经让他无路可退，也无法离开，却还是担心他是否去了哪里，眼前变得一片漆黑。

“去哪儿了……”允浩将在中拥入怀中。处理了一天政务，踏入此地便感到无比安心。今日原本该去皇后的交泰殿，却还是转了脚步。对问他去哪儿的人厉声斥责别多嘴，但一进辉景宫没看到在中，心里就像着了火一样。

“去哪儿了啊……”允浩拨开他垂下的刘海，听到那轻声说去了书房，觉得自己实在太过狭隘和颓废，苦笑了一下。“是吗……”允浩抚摸着在中的脸，突然看到手指上的伤口，抓起了他的手腕。

“这是什么。”

“啊……今天碰茶具时不小心被杯子割伤了。血已经止了，也不疼了，不至于让陛下担心，臣妾……”

“让我看看。”

在中稍微移开视线，紧紧咬住嘴唇。允浩盯着手指看了一会儿，确认伤口不深后才放开手腕，在那上面轻触般吻了一下。问今天有没有发生什么事，他总是安静地回答没事，但今天话语却不顺畅，在中将头埋得更低。问了几次怎么了，允浩稍微提高了声音。

“允妃，朕在亲自问你，为何不语？闭口不言并不让人愉快。”

“陛下……”

“说吧。”

“子时左右，有一封给臣妾的专函。内容是关于雪花国的，但是……”

“……”

“陛下，臣妾不希望故国那般荒废……”

“你的国家是哪里。”

“……”

“朕问你你的国家是哪里！”

看着允浩脸色变得铁青，在中紧紧闭上了嘴。并非那个意思才提起，但允浩瞬间的怒吼让在中受惊地睁大了眼睛。看着没有回答只是闭口不言的在中，嘴唇连动都不动，允浩心中焦急，像被烧灼般难受，推开了怀里的在中的肩膀，无法控制情绪，再次一字一顿地嚼碎了话语表达愤怒。

“你的夫君是这贤国的皇帝。你忘了你是朕的所有物，也是这国家的国宾了吗？”

“臣妾并非那个意思向陛下进言，只是……”

“先回答朕，不想听那些话。你的国家是哪里。”

“……”

“当面那般做派，心里却存着这种念头吗。朕在你面前温柔抚慰就那么可笑吗？！！”

“陛下……”

“夫人也怀着黑心想卷入这权力风暴吗。朕问你为何连允妃都要对朕说那种话！！！！”

“臣妾，并非那个意思……”

“回答朕。你的国家在哪里！！！！！”

“陛下……”

“即便夫人再怎么清高，雪花国也已灰飞烟灭。好好回答。若不想因你一句话，让你身边的人都人头落地的话。”

“臣妾并非违逆夫君之意。并未怀有那种心思，陛下。请息怒。”

“是吗……你那三寸不烂之舌还要狡辩到何时。”

在中哑口无言，紧紧闭上了眼睛。即便在那一刻，若看不到那张脸或手势仿佛就活不下去，允浩为了压制怒火紧握拳头。

只是想来休息的。喜欢那静谧的香气和羞涩的表情，哪怕只是聊些闲话、给予爱意都不够的在中，与之相对的，心中沸腾的占有欲却是那般庞大。

在中结结巴巴地几次欲言又止，嘴唇终于缓缓开启。

“那份爱意里，对臣妾的信任竟如此淡薄吗……陛下。”

**09.**

“那是什么话。”

“够了，陛下。”

“你在欺瞒朕吗，说什么够了。”

“……”

“允妃！！”

随着允浩粗暴的动作，茶具“哐当”一声碎裂，深红色的茶水流淌出来，浸湿了地面。不管不顾，看着一直闭口不言的在中，允浩“呼”地长叹了一口气。无法平静，只能居高临下地看着。即便看着那眼线深邃的眼角，那低垂的视线也执拗地不再抬起。

为何同为男人，却如此不懂这份占有欲，真是残酷。只想拥在怀里，独自品尝，映入眼帘，细细抚摸，想问为何不懂。曾下定决心只要那一句话便给予一切，成为彼此的唯一，可对方却不接受，这更是让人心底涌起苦水的事。

“说句话啊。”摇晃着被抓住的手腕，又用力握紧，这才听到皱眉发出的微弱呻吟。看着头垂得更低，郁闷得不由自主叹气。强行抬起那总是往下沉的头，看到那眼中满是惊慌与委屈，泪水盈满，颤抖的嘴唇被紧紧咬住，这一幕映入眼帘。

瞬间觉得自己失态了，允浩一松手，在中便将头垂得更低，允浩看着他，许久无言以对，有些失神。

看着在中用手指按压眼角，无意识地将胸前白色宫衣抓得皱响，允浩的视线紧紧追随。看着在中郁闷地发出微弱哭声，反复咬着嘴里的软肉，允浩也只能呆呆地站着。

从未哄过哭泣的女子。她们总是在他面前撒娇解带，像这样倔强地不求安慰只是默默流泪还是第一次。一切都是新的。正如那天黎明漫长的激情过后，抚摸着他的头发许久注视着他的视线，在那初礼厅也是第一次。

“臣妾的国家，便是在此。陛下是我的夫君，天知地知……臣妾不再有那些不该有的念头了。”

“……”

“是怜悯……是怜悯才如此。虽感念陛下垂怜收留，但思念之情却不由自主。陛下……”

“允妃……”

“……”

“再过来些。”

平静地表达着自己的感情，那温和微小的声音平息了怒火，反而涌起歉意。夺走一切将其推入深渊又救起的人是自己，听到那恳切请求不要生气的声音，允浩长叹了一口气。

虽然没有那种流着泪投入怀中撒娇否认的娇态让人有些遗憾，但这模糊不清的态度更让人心痛。能避开那些像匕首插在心上的话尽量避开。“过来……”伸出手再次揽过那被推开的小肩膀，伴随着叹息的气息静静相触。“好了，好了……”说着几句安慰的话，蹭着脸颊，紧紧抱住抚摸背部，听到唤自己的声音，允浩再次抬起头。

“朕不想对允妃发火……往后别再说那种话了。”

“是……陛下。”

“你手中的权力别那样用。朕也不希望那样。”

“陛下……”

“允妃的领土朕会留心的。一直因为没能顾及到而心怀歉意。”

“并非那种抱怨，臣妾只是想说别的事……”

“好……是什么。夫人的话朕都会倾听。”

看着在中背后巨大的推拉门上映出的树叶影子轻轻摇曳，允浩再次面对那清秀的脸庞。听着怀中那偶尔动一下的夫人，字字清晰、不惹人不快地诉说着，允浩听着听着觉得有些不对，再次问道。那信在哪里，接过在中手中的卷轴，允浩确认了标记。

看到只有皇族亲戚才有的标记，急忙展开信，看着那圆圆的眼角还挂着泪痕，似乎在问是不是又做错了什么，允浩在眼皮上吻了一下，重新搂好腰让他坐在膝盖上。

斜靠在胸口埋着头，允浩将脸颊贴在发顶，又将在中拉正脸贴脸。微弱的呼吸是甜的。因为连连流泪而不敢抬头的在中的脸，允浩用手指抚摸着，再次拥入怀中。

在脸颊上亲了一下，快速浏览着文字，终于还是皱起了眉。宫里虽满是忠臣，但也难免有一条泥鳅搅浑一池水，必有奸臣。说是没有受到皇帝宠爱的妃子这事才奇怪，但他不希望这种事发生在在中身上。而且还是触碰了极其敏感的部分，看着上面写的文字，允浩将信纸揉成一团。

看着那双依然注视着自己的大眼睛，允浩再次静静吻了上去。“没事了——”说着推开信纸，躺在床上看着月亮。无需卸下重担也能心情舒畅，这宫里弥漫着像在中一样的香气，慢慢看着月光，看着这统治天地的我心中的主人在中，嘴角微微上扬。

拍拍床铺示意他躺下，看着缓缓躺进里面的在中，允浩又笑了。压制着心中如火般的愤怒，为了防止以后有人找在中的麻烦，轻轻叮嘱以后不要伤了身体，看着那仿佛会在月光下破碎般柔弱的在中，整理着他的发丝，支起手臂撑着头。

“允妃。”

“是，陛下。”

“朕希望你如手中之花，这算是贪心吗……”

“……”

“这种事希望你不知道，这是朕的心意。你明白朕的意思吗。”

“陛下……”

“朕知道你虽未推开我，但也未曾接受。”

“……”

“即便如此，这国皇帝的心是属于允妃的……这点不可忘记。”

“是……”

“好了，再过来些。”

拨开头发，在那不易显露如雪花般白皙的颈后吻了一下。听到那受惊般的微弱呻吟，感觉有什么东西崩断了，允浩拉开在中的腰带，急切地寻找嘴唇。

与那些试图通过暴露身体来取悦他的女子不同，在中那端庄清贫又充满羞涩的手触碰着伤口并亲吻，以此表达对全身的敬爱。

似乎还未完全适应，发出燥热的呻吟，允浩抓住那想要缠绕锦被的手腕，用双手牢牢固定，为了接纳那激烈动作的身体，看着满头大汗的在中的头发在白色锦被上散开，直到微曦初露，一直拥着身体享受欢愉。

看着像晕过去一样如湿布般瘫软、脸色惨白的脸庞，带着担忧的爱意，允浩在脚背上又吻了一下，穿衣起身。

刚一开门出去，便竖起手指在嘴边示意噤声，严令在允妃醒来之前连大气都不许出，这才离开辉景宫加快脚步。

信上写的三个字分明是皇后的亲戚表亲。也是那个让丞相头疼的家族败类，在宫里对宫女们动手动脚的人。对先王指婚的皇后虽无恶意，但也无善意。从小就在身边，那残留的一点情分也快消磨殆尽了。

手中再次用力握皱了信纸，允浩走向允贤宫。“啪”地拍了一下衣领表达怒气，进宫后也不再召唤那早已跑光的睡意，只是盯着蜡烛噼啪燃烧看了许久。

虽不是那种故意找茬的恶毒女人，但作为一国之母、贤国百姓之母，器量确实不足。属于恶那边的嫉妒心太强，有时甚至傲慢放肆。国家的兴亡在于权力，仕途上的人全都是皇后的亲戚，或许正因如此才更加肆无忌惮。

本想狠狠整治一番，但怒火冲顶，允浩猛地起身。

“有人吗。”

“是，陛下。”

“现在去交泰殿。备驾。”

允浩一边走一边思考该怎么说。知道这不容易。虽然身为亡国出身的男宠不指望能得到善待，但也绝不容许那善良的心性受到伤害。这国家是我的，我即是贤国，对于做出傲慢之事的皇后该如何处置，正苦恼间，听到陛下驾到而露出灿烂笑容迎接并让出高位的皇后，允浩静静看着她，用手指轻敲着桌子，喝了一口徽绿茶润喉，开了口。

**10.**

“皇后。”

“是，陛下。”

“朕想亲自问问皇后关于国事，所以这么早就来了。”

“陛下……是问臣妾吗？”

“想来问皇后比较好。若是皇后，或许能给出正直的答案。”

“是何事？”

“这天下统一，众多民族混杂，大小事端不断，令人头疼。所以一直搁置，若是皇后，想派哪位官员去雪花国地区呢？”

“陛下，这是何意……”

“雪花国民族自古心性善良，文学风流发达。虽四季降雪并不富足，但历史上仅有一次战争，不贪他人之物，民心淳朴。这些皇后也是知道的吧。”

“……”

“那允妃便是例子，酷似其国。安分守己，无嫉妒无娇态，深得朕心。作为晚辈，皇后也是见过的，应该知道。”

“是……见过的。”

“朕一直挂念允妃，苦恼了几日。该派哪位官员去那个地区好呢。允妃终究是我的人，也是皇后该关照的朕的夫人不是吗。不想赐给那些只觊觎官位的人，所以特意问我的皇后。”

“陛下，臣妾怎会知晓这些。觉得还是按照陛下的意愿去做才不会给国家添乱……”

“既然皇后这么说，那就让允妃选人派去雪花国地区吧。当然，若是能让朕的允妃心情稍微好点，给什么都行，以此抚慰其委屈。”

“是……陛下。”

“还有这个。请皇后亲自读读这封信，看看这人是否合适。不是皇后的亲近之人吗。”

放下带来的信，看着渐渐变色的皇后的脸充满了毒气，允浩站了起来。看着为了行礼也跟着站起来的皇后的脸，允浩再次缓缓开口。

“昨夜没能来交泰殿，对皇后心怀歉意。允妃总在眼前晃……无处寄托心意经常生病。希望皇后理解……”

“是……陛下。臣妾明白。”

“好，那朕走了。”

觉得这下应该听懂了，允浩悠然走出了交泰殿。脸色惨白的李皇后神经质地甩开裙摆，一屁股坐在位子上。咬牙切齿，手紧紧握得失去血色。决不饶恕，这句话反复咀嚼了几次，用衣袖“呼”地一声扫开桌上的信，似乎在想什么，咬着嘴唇许久无法消气，发出尖锐的声音。

“来人啊！！！！”

再次看着深夜高悬的湛蓝明月，映照在如月湖上，允浩驻足观赏。依傍着东贤山，柳树尽展风姿，如技艺高超的画家描绘般投下阴影。那柳树莫名显得凄凉，让他笑了一下。近看并非白色，但这般看去却是一片雪白，又笑了。

看到白色便想起我的允夫人。似雪般洁白，那肌肤比谁都白皙柔嫩，但这只是让我想起白色。那仿佛会破碎般安静慵懒的语气如此，挥动手臂时如蝴蝶振翅般的宫衣模样也如此。

突然非常想念。并非逃到哪里的人，想见就能见到，却还是会毫无缘由地思念。生平并不算长，身为男儿二十年便拥有天下，人生已无所求。然而却经历了生平第一次的渴望。

身为后宫之子，生于阴影之下，看着总是退居人后流泪的母亲，曾发誓绝不如此。像定式一样与皇太子妃结下国婚，在3次妃、9嫔、27世妇、81御妻的后宫品级中只纳了一位妃子而已。并未迫切到要拥抱不愿之人的地步。

每晚为了吞下心中沸腾的东西，不知在战场上如何醉心于血、如何策马奔腾。

觉得夜风凛冽，允浩再次迈步。走过西贤桥，如履水面般恍惚又笑了。这条路如此漫长，如在云端般朦胧，不知何时那人能明白，又笑了。不该是这般至极的爱，哪怕只是适当的宠爱……或者只给予最低限度的慈悲也好，反复咀嚼着这想法，允浩再次推开了辉景宫的门。然而一推开，那想法便如雪融般消失，只剩下爽朗的笑声。

“陛下……”

“免了。”

因为眼前这雪白的人，懂得了渴望。懂得了爱慕，也懂得了无法克制自己。

眼前仿佛展开了别有洞天，允浩阻止了正欲起身行礼的在中，再次抱住他让他抬头。将散落的发丝挂在耳后，看着在中睁圆眼睛问怎么了，允浩只是笑。或许是因为低头，那深蓝的眼眸显得更大，允浩抬起他的下巴，在眼睛上吻了一下又松开。

“因为允妃，感觉心胸都变狭隘了。你怎么想。”

“并非如此……”

“现在不用再让朕焦急了吧，允妃怎么想……对于朕的话？”

“这问臣妾该如何回答……陛下。”

“朕想弥补刚才对允妃的无礼，给允妃什么好呢。”

“……”

“漂亮的宫衣好呢，还是光彩夺目的头饰好呢。”

“够了，陛下……”

“别夺走朕为数不多的乐趣。想看允妃穿玉色宫衣的样子。”

“陛下……臣妾喜欢这个。”

每当固执地连连摇头，头发便触碰到抬起的脸颊，轻柔地挠着痒。将紧抱的腰放在床上让他趴着，用手指晃动鼻梁，听到发出小声的抗议。问怎么了，犹豫了几次，在中缓缓开口。允浩手中把玩着那如细丝绸般的头发，听到那话停下了动作。

“父母离世不是要守孝三年吗……臣妾是不孝子，亡了国，或许更甚。”

“呵……是这样才固执吗？”

“这也是臣妾的私心，虽不如意……”

“夫人若是不能满足夫君，那还有何用。”

“……”

“那样的话……换别的吧。如何，允妃。”

“陛下……陛下！！！”

看着允浩表情变得戏谑，随即吻进衣襟，原本轻声细语的在中惊讶得声音都变大了。允浩抓着他乱动的手腕玩闹着，随即自己停下大笑起来。看着在中用手背连连擦脸，刚才紧握的手腕似乎有些疼而皱眉，允浩又抓过那手腕揉捏抚摸。

就算仙女下凡也不如我夫人美吧，想着……又对他笑了。什么都不问，只是那样抬头看着的眼神，清澈明亮，让人喜欢。

那温暖强韧的怀抱，若将头埋进去，这孤独的寒气仿佛就会消散，只能将头埋在胸口。允浩张开右臂将他揽入怀中，在中稍微调整呼吸，静静地眨着眼。甚至能听到草丛随风而动的声音。允浩缓缓抚摸着头发，像讲传说童话般低声说着什么，只是听着。

原以为咬牙闭眼，那样恨着度过此生或许不会流泪，但这又以另一种意义让心太痛、太累、伤口被碾碎。

静静地索吻，回应那吻……直到月亮升起隐去踪迹，那神仙游戏无法停止。看到手腕上有印记，便在那手背上也蹭了蹭脸颊。若将你放入我心中，每当思念便拿出来看，这干渴是否会缓解停止。

“明日去泛舟吧。如月湖的风景甚是壮观。”

“是，陛下……现在快闭眼吧。”

“好。若是你在朕怀里先闭眼，朕便照做。”

故国此刻应该日落，正是白雪飘飞的落日景象吧……

是否如只在雪花国见过的白色落日那般美丽呢，陛下……

**11.**

“听说雪花国地区的百姓仍因战争的破坏而生活在恐慌之中。”

“臣也听说了，陛下。”

“该如何是好。”

召入交亲殿的大丞相闭口不言，允浩悠然地整理起奏折。研墨提笔亲自写字，停下笔用冰冷的眼神再次抬头看向大丞相，看到他一脸为难。

从年少时便看着他，那副让人不爽的表情依然如故。将女儿推上皇后之位，为了吞噬这个国家，诱导先王沉迷风流女色，觊觎王位却被夺走搞砸了一切，本以为会悔改，却仍敢将皇帝视作纸老虎。

并非不知道动不动就拿年纪小说事在背后议论。让一直闭口不言的丞相站了几个时辰，毫无意义地翻看喜爱的书籍又“啪”地合上，允浩皱起了眉。说了声“坐吧”，看着他这才坐下低头，允浩用如霜般冷冽的声音连珠炮似地开了口。

“身为本国最高官员，竟想不出一个好办法吗。大丞相。”

“恕罪，陛下。”

“吃着贤国的俸禄还能说出这种话，真是让人怀疑。”

“……恕罪。”

“若无对策，就照朕的命令执行。”

“是，遵命。”

“不能一直叫雪花国，就统一地区名吧。城市名照旧叫雪花，朕会静观其变，选几个贤能之人派往该地区。关于雪花地区全权由朕负责，在贤国各地张榜招纳可用之才，其中最杰出者派往雪花地区。朕暂时无法亲自巡视全国，派护卫队去体察民情。”

“是，陛下。”

“将库房里积压的战败国文书整理到贤郎殿。挑选几则有用的故事送到辉景宫。允妃喜欢读书。”

说完，允浩起身接受大丞相行礼，带着校尉走出了交亲殿。背后那视线火辣辣的，觉得好笑便笑了一下。下定决心要拿他杀鸡儆猴。

虽然开了头说既然夫人希望就派人去……但因为在中只是静静回答“臣妾不懂那些”，苦恼了好几天。玩笑般问“你要是愿意，给你派个谏议大夫下去如何”，在中也只是用衣袖遮嘴笑笑。

不想去在意宫里那些喧闹轻浮女人的嘴，便随她们去，但会议或国政讨论中皇帝偶尔流露出的一句带感情的话，总能让宫里沸腾。

听说最近不去交泰殿了？听到这话，李皇后便拿宫女出气，反复责罚，但在中对这些事一无所知。遵照允浩严令封口、不让闲言碎语传入辉景宫的指示，在中的侍女们自行解决着膳食、制衣、跑腿等一切事务。

不能只沉迷于恋爱而撒手不管。随着领土扩大数倍，从琐事到巨大的国政大事接连不断。几天没合眼处理政务，任命城主和都督派往各地。忙得不可开交，似乎很久没见在中的脸了，允浩又一次皱眉。

看着旁边正在研墨的侍从的手部动作，随着国家领土扩大，不能一切都照搬前贤国的方式，召集文采出众之人整理礼法，看着呈上来的写满新礼法的小册子翻到最后一页，“啪”地合上，托住了下巴。

“大致告一段落，朕要去辉景宫。”

“是，陛下。”

“召集宰相开会，选拔擅长绘图之人。贤国建立至今尚无一张地图，朕心甚是不悦。”

“是。”

正午时分，阳光与山色交相辉映，看着明媚的后院风景，允浩耸了耸疲惫的肩膀。稍微卷起飘动的袖口，身后跟着两名在门口待命的侍从，允浩加快了脚步。

穿过满是紫罗兰的花园，走过西贤桥，踏入辉景宫。这里虽在宫内，却仿佛与世隔绝般无比宁静。拱桥对面不知名的花藤交织出美丽的形状，在阳光下泛着白光的宫殿，环视一周后用手势示意退下，加快脚步走了进去。

看着跪下行礼高呼“愿享洪福”的宫女们，随着门卫打开门，走进里面，看到在中竟然没坐在床上，而是坐在宽大的桌前握着笔，允浩静静地看着那副模样。

“允妃……在做什么。”

“……参见陛下。愿享洪福。”

“这礼要行到何时。”

“这难道不是礼法吗。”

“让朕看看。”

似乎正专注于某事，看着他全神贯注的样子，大步走近开口呼唤后才见他抬头，看着他低头行礼后又远远退开，允浩向还握着笔的在中走近一步。

似乎是正对着佳夏院画着看到的风景，纸上显现出尚未完成的景色。笔触简洁未用艳色，心想画如其人，允浩看着在中的脸笑了一会儿。

似乎害羞被盯着看，急忙收拾文房四宝推拒，允浩一副“怎么了”的样子看着在中。看着他无法好好说话转过头，嘴唇蠕动，允浩静静地吻上了那嘴唇。因为要作表率在贤郎殿熬夜的臣子们，他也跟着熬夜，还要去交泰殿看皇后，这并非本意地非常疲惫。

说着“再画画看”，允浩拉着在中重新坐下。在那露出优美曲线的微敞肩头惬意地埋首，再次帮他拉过墨，看着他有些不知所措却慢慢握好笔的手指。

这才想起忘了拜托工匠的事。静静看着那纤细的指尖，随着笔触移动，允浩静静移开视线，连连轻柔地吻着肩线。似乎有些痒，看着在中并未乱动只是偶尔轻轻咬唇，允浩又笑了。

“允妃。”

“是……陛下。”

“没能常来很抱歉。最近事情很多。”

“致力国政是陛下的本分……臣妾没事的。”

“听起来像是说并不想念朕啊。可以任性地理解吗。”

“陛下……”

虽说那正直善良的心性代表了在中，但这莫名冒出的倔强和不可爱却让人有些不爽，故意又问了一次，看着他像受惊般从怀里转身急切地说完又不知如何结尾而声音减弱，允浩再次转过在中，将脸慢慢埋进露出的颈项。

重新将笔塞进他手里，握住那手蘸墨，像涂抹般在画上动了几次手，在允浩耳边悠闲地低语，看着依然静静注视那模样的在中。

“朕会在你身边待上一整夜，朕真的很想念允妃。”

“……”

“即便你不想，朕已如此。”

吻着那并不温暖甚至有些凉意的脸颊，允浩画出了长长的树木线条。手指插入那在手中微动的美丽指缝间。“允妃画技不凡啊”，听到这话在中微微笑了一下。抖落笔上多余的墨，允浩在宣纸上运笔。

看着画作接近完成，在中稍微放松身体，深深坐进允浩怀里。感觉到些许重量，允浩用左臂揽住在中的腰。看着那毫无实感每晚肉眼可见消瘦的身体感到心疼，以为是不合胃口，催促着送来各种东西，却听说只吃几口就撤下，虽然大声呵斥过，但亲眼看到硬塞食物的样子，还是让人撤下了。

明明在怀里，却执拗地不肯顺从。沉默无言地运笔作画，抚摸了几次腹部。吻上那高雅低垂眼帘的在中的脸颊，看着他用衣袖遮住嘴角，随着允浩的话语，在中缓缓在允浩的手背上反复亲吻。

“允妃。”

“是……陛下。”

“明日午后去散步如何。”

“随您心意。”

“希望你能多笑笑。想听你唱歌，也想看你跳舞。”

“臣妾不会歌舞，生为男儿，未曾学过那些……”

“那，就为朕唱首歌吧。”

看着像在苦恼般几次闭眼又露出瞳孔的在中，允浩焦急地松手放下笔，将在中抱起。在这如世外桃源般寂静无声的宫殿里，就这样面对面不知过了多久，看着在中轻轻点头表示同意，允浩大笑起来。

一进辉景宫便无需拘泥繁文缛节，在中也不刻意对允浩强求那些刻入骨髓的礼法，心便更加融化。允浩抱着在中走向书房。

感觉到手臂轻轻环上脖颈，走进那充满书籍羊皮纸香气的地方，长长地亲吻，允浩用拇指用力按压那丰满湿润的嘴唇。因为是如花般的我的夫人，哪怕只是这样独自看着拥抱也让人满足，允浩摸了摸下巴。

随便抽出一本书叠坐着，命他读读看，听到那清脆的声音在耳边回荡，又沉醉其中许久，允浩大大地抓起在中的头发亲手整理造型，在那雪白的背脊上也吻了一下。

**12.**

虽然对皇后很是抱歉，但并没那么高兴。因为皇宫添丁这种理由，整个皇宫沸腾着准备盛大宴会，交泰殿前排起了长队，各国祝贺怀有龙种的奏折纷至沓来。

因此又有好一阵子没见到在中的脸。不知皇后怀有龙种的消息是否传到了偏远的辉景宫。皇后怀孕后连连在交泰殿就寝，听到的恭喜声耳朵都要起茧了。看着仅仅因为一句感谢便眼含泪水、用衣带擦拭眼泪的皇后，允浩却难以轻易勾起嘴角。

盛世之下充满吉气，仿佛全盛期一般国内外喜事连连，丰收的乐声响彻云霄，皇宫内张灯结彩，举办着华丽宏大的宴会，光阴似箭，允浩无法踏足辉景宫。贤国上下沉浸在福气之中，皇帝的心却并不舒坦，允浩紧紧抓住了衣摆。

看着那个按规矩头顶装饰戴冠、身穿红金相间绣满蝴蝶花朵的宽大礼服、戴着挂满流苏的冠、浓妆艳抹一脸喜色的尹惠皇后，允浩登上了由十六匹白马牵引的二层轿辇。

看着绕都城一周、高呼自己名字万岁欢呼的百姓，以及挥手回应的皇后，允浩咽了口干沫。不知为何心情如此不佳，连自己也搞不清楚，更加郁闷，发出一声夹杂着叹息的长叹，正用衣摆擦拭脸庞，听到了娇嗔的声音，允浩稍微转过头。

“陛下。”

“嗯，皇后。”

“陛下似乎不太高兴。百姓们都在这般祝贺……表情也不太好。”

“……怎会。国家添了新皇族怎会不高兴。只是国事繁忙有些累罢了。”

“陛下，臣妾真的太高兴了。生平从未有过如此喜事。”

“是啊，皇后。不过还是要保重身体。”

精心妆扮的尹惠皇后脸上泛起红光。确实，她握住了了不得的东西。位居高官的皇后亲戚们更是不用说。上挑的眼角和光滑的脸部线条确实美丽，但允浩却看不进眼里。相比这带着令人头痛香气、身着十二幅礼服的华丽皇后，那个带着清雅气质、身穿素衣垂着发的在中更让他挂心。但也不能轻易显露，自己是这国家的统治者、父亲、皇帝。

“陛下，殷国送来了祝贺信函和宝物。”

“……看着处理吧。”

“是，要让人代笔回信吗。”

“那些东西拿开退下吧。累了想休息。”

听到录尚书事的话，允浩皱眉一屁股坐下，长长地躺了下去。香料的味道熏得头疼，胃里不舒服，抓紧了胸口的绸缎。宫女们叽叽喳喳表达喜悦的声音每一个都让人烦躁。允浩算计着抽出多少空闲能去趟辉景宫，想着反正宴会上也能见到……紧紧咬住了嘴唇。连那熟悉的刺鼻香气都让头嗡嗡作响，捂着额头许久。

仁会楼里大臣们齐聚一堂。各种乐器奏响，山珍海味摆上桌。尹惠皇后尽情展示着血统和气度，承受着后宫和众女嫉妒羡慕的目光，重新握好扇子坐下。

允浩面无表情地看着这一切。天空被红色吞噬，灯火更加耀眼，令人迷醉的甜香升腾，这炫耀财富的宴会，他只是漠然注视。看着那空荡荡的皇后之下的之下——雪允妃的位子，允浩静静俯视，清了清嗓子。

对着那个露出世上最幸福女人表情、哼着鼻音笑着的皇后稍微回以微笑，紧接着听到那高亢洪亮的“允妃娘娘驾到”的声音，允浩猛地转过视线，坐在旁边一直笑着的尹惠皇后不被人察觉地用扇子遮住，轻轻咬着嘴唇，“啪”地合上扇子放在膝上。

“恭喜陛下。愿享洪福。”

“……多谢，允妃。”

在尴尬的表情中带着胜利的气息，听到皇后展开扇子说话的声音，在中稍微退后几步。低头诚心行礼，按规矩坐在第三高的位子上，整理衣带重新端正姿态，看着这样的在中，允浩连连深呼吸。

常常穿着的白色端庄衣裳上套着非常淡的象牙色外袍，乌黑的头发盘起一半垂下一半的清纯模样，允浩视线固定，死死地盯着。即便听到察觉到那视线的宪妃韩氏、皇后以及宫内神官们的窃窃私语，在中依然只是将手放在膝盖上，稍微垂下视线，轻轻叹了口气。

胸口束得太紧不舒服，微微皱眉紧紧咬唇，手抬起抚摸了几次，抬头的瞬间与视线相撞，允浩猛地回神转过头。

“众卿皆知皇宫添丁，故召集各位于仁会楼。”

“是，陛下。恭喜陛下。”

“朕喜不自胜举办宴会，望各位分享这份喜悦，分沾皇后的福气。”

弹琴吹笛看四柱八字，看着那些仿佛集世间珍宝于一身、身穿玲珑紫色衣裳的歌姬们的舞动，允浩面无表情地凝视着。

无意识地将旁边撒娇的皇后斟满的酒一杯不剩地倒进嘴里擦嘴，又倒进嘴里，反复着。听着眼前摆满的东西和仁会楼里充满的笑声，以及那些惊险的歌舞，允浩苦笑了一下，稍微将视线转向在中。

看着那个独自静坐、手指轻轻描绘茶杯边缘的圆润漂亮的肩膀，此刻无法守护他，这感觉就像吞了毒药般刺痛。如此深情地凝视良久，似乎察觉到了视线，在中小心翼翼地抬起头。

静静对视着，在中先低下了头再次看向茶杯。看着不断上菜的宫女们和臣僚们豪爽的笑声，以及惊险的歌舞，觉得自己与这里格格不入，在中再次摆弄起茶杯边缘。

没有血亲，也无处寄托心意。现在终于有传言说陛下的心是否会像以前一样回转，还有那种带着嘲笑的言论：反正留不下子嗣，那不就是尽头了吗？在中只是默默承受着这些声音。

一夜之间颠覆的悲惨命运，伴随着不愿承受的孤独。拥有了国家最好的夫君，那泛滥的爱意全部指向了我，但这依然无法填补内心的空虚，喝下眼前的火酒，在中皱起眉头，用力抚了抚胸口。

“陛下。”

“啊，是啊……皇后。”

“看来醉意甚浓，请回交泰殿歇息吧。”

“不用。”

“陛下。”

“大家都好好的，别在意。”

头痛袭来意识模糊，允浩还是甩开了皇后的手。气氛从高潮渐渐冷却，在中再次整理行装起身，静静看着借酒劲有些失态的允浩。无声退下不合礼数，站在皇后面前静静低头再抬头，看到皇后嘴角一边斜斜上扬露出傲慢的笑容，翘着腿坐着摇了两下扇子。

想着皇帝已经醉了，稍微拉近身体坐着，从上到下瞥了在中几眼，开了口。

“怎么，有事吗。”

“皇后娘娘，臣妾这就告退。”

“听说允妃觉多。”

“……”

“陛下担心你，连我也说了这事。”

“是……皇后娘娘。”

“允妃也怀孕了吗？听说怀孕了觉会变多。”

“……”

“英明的陛下怎会沉迷于区区男色无法自拔。若是让百姓们知道了细枝末节，我都觉得脸红，羞于仰望苍天。”

“……恕罪。”

“怕对腹中皇子不利，就不再多言了。退下吧。”

虽然不知是男是女，但听到皇后一口咬定是皇子，在中只能再次行礼，倒退着转身。看着那线条优美的背影，皇后反而连喝了几杯酒。若是能怀孕的身体，定会狠狠责罚，会更加丑陋地嫉妒，这不愿承认的猜测让她咬牙切齿地压抑愤怒，直到那白色飘逸的背影消失。

允浩在醉意中睁开眼，看着远去的在中，摇晃着起身的同时，看到旁边进入怀中搀扶的皇后，手便搭在了她的肩上。

明明是我的夫人和爱人，在别人眼里顶多不过是个战利品，这让人心痛不已，但自己却不为所动，总是想闭眼。那个即使抱着哄着也总是孤独可怜的人，不想让他那样独自一人。

“是我的……”

“陛下？”

“我美丽的人……”

反复说着意义不明的话，看着缓缓闭上眼的允浩，皇后示意亲卫队牢牢扶住。毕竟是女人，比起野心，能独占夫君的爱意让她再次笑了。看着到达交泰殿像倒下般躺着的皇帝许久，带着狐狸般的笑容，皇后解开了裙带。

虽然对说着听不清梦话的夫君竖起耳朵，但烂醉如泥紧闭的嘴唇和眼皮并未打开。

苍天无情，一如既往，温暖的春风拥抱着皇宫。

若说无法守护，是否想说当初就不该拥入怀中……

清风拂过心痛亦是爱吗。

若如此，当初便不该心生恋慕……

**摩利雪留香**

**13.**

请来了远近闻名的算命先生询问国运，为了皇后顺利生产还举办了法事。听到腹中是皇子的预言，皇后喜不自胜，愈发趾高气扬。允浩看着这一切，虽然想责备她那不知收敛、到处宣扬孩子将成为非凡敏捷的贤国二代皇帝的做派，但最终只是咂了咂嘴，任由她去，自己则将精力投入到国事之中。

在都城中央开凿巨井、疏通水道引来柳林江水，与西域商人互通有无，内外事务繁多，允浩的神经紧绷到了极点。事情越做越多，千头万绪，于是每晚独自畅饮菊花酒便成了常态。

眼明心亮的谏议大夫曾婉言劝过皇后，但李皇后哪里是能听得进去并明智处事的人。早朝时，允浩正批阅奏折，终于忍不住用衣袖将面前堆积如山的卷轴推开，站了起来。原本静静托腮听取汇报的皇帝突然起身，众臣也随之站起，允浩伸手制止了他们。

“带上昨日西域商人送来的箱子跟上。在辉景宫的如月湖上备好游船，剩下的你们看着处理。朕实在坐不住了，浑身不自在。”

“是，陛下。”

与其说是浑身不自在，不如说是心里惦记着在中。哪怕来找一次问问为何不来也好，或者写几个字送来也罢，但辉景宫始终一片寂静。允浩早已明白，这一切不过是他自己的奢望。宴会之后因为无谓的稚气，加上顺势忙于国政便没去，但他终究还是先忍不住了。

不想再为了所谓的自尊心而僵持，只想去拥抱他、哄哄他。大步流星地穿过宫殿，允浩长久地凝视了一眼交泰殿。咽下即将出口的叹息，加快了脚步。皇帝的一举一动便是法度，皇宫内再次掀起了无声的波澜。

听到随行尚宫禀报陛下去了辉景宫，皇后再次咬紧了嘴唇。即便腹中怀着骨肉，那转身离去的心却再未回头。即便没有爱情，也该有怜悯吧。相处了这么久，那份情谊竟被彻底无视。面对在中对皇帝那近乎冷漠的态度，皇后气得连为了胎教而做的那些夸张举动都忘了，将摊开的书本“啪”地合上。

“陛下又去那里了吗？”

“是，娘娘。”

“这个妖孽……我绝不会放过他。竟敢与我作对。”

即便自己处于优势，却总是感到不安。找不到什么把柄，反而更加愤怒。听到允浩说在中身体弱常生病需要亲自照料的话，只能在心里咬牙切齿。他不曾献媚，也不曾用手段将陛下困在裙摆之下操控。真的只是，皇帝动了心，不顾反对举行婚礼，倾注爱意，这并非她所能掌控。

虽然曾叫来请安呵斥并罚站门外几次，但自从辉景宫建成后，在中便如同被隔离在皇帝怀中一般，再也无法对他怎样。庆祝怀孕的宴会上，皇帝看向允妃那深情的眼神，分明在说那个位置是属于允妃的。若不尽快铲除，自己的位置便岌岌可危。李皇后睁大眼睛，眼珠转动，似乎在盘算着什么。

“好，让我看看。”

“这是商人昨日进贡的，陛下。那里称之为翡翠，西域则叫碧玉，说是精细加工花岗岩制成，商人们赞不绝口。昨日命工匠连夜赶制了发饰和戒指。请看。”

听着那一连串的说明，允浩仔细查看着箱内。虽然在中在宴会上已然光彩夺目，但空荡荡的手指和发间看着总觉得空虚，于是便命人准备了这些。露出颇为满意的表情，允浩接过箱子。拒绝了侍从代拿的请求，说着“这就退下吧”，心情愉悦地从西贤桥中段开始独自前行。

那张脸在眼前挥之不去，思念之情涌上心头，允浩深吸了一口气。再次跨过小石桥，穿过紫罗兰盛开的小花园，望着那显露风姿的辉景宫，允浩背着手走了进去。抬手制止正欲行礼的宫女，无声地推门而入，静静地看着正摆弄着什么东西的在中。

悄声走到粉盒旁放下箱子，大声干咳了一下，看到在中受惊般睁大眼睛转过头，允浩走上前揽住了他的腰。

“允妃。”

“参见陛下……愿享洪福。”

“在做什么呢。”

“想煮茶，正在弄花瓣……陛下此时前来所为何事。”

“呵呵……难道不能来吗？这般排斥夫君。”

“臣妾并非此意……”

“好了。知道你并无恶意。这些先放一放，有事要做。”

“什么……”

“在那边备了游船。除了你朕不会叫其他人，陪朕去散散心吧。”

“是……陛下。”

仿佛忘了那日的不快，在中若无其事地回答，在衣襟上擦了擦手。看着这副模样，允浩抓起他的手放到鼻尖。那清新的花瓣香气依旧带着淡淡的辛辣掠过。

对上视线，看到在中这才又微微低头，允浩嘴角勾起笑意。总是很在意。自己虽是皇后的夫君，是这国的皇帝，也是允妃的夫君，但这所有的身份加在一起，总有无法顾及之处。并非因为懒惰，也非爱意深浅，只是为了眼前这柔弱娇小的夫人。

不论怎么平复心情，歉意总是自然而然地涌上心头。那样似有若无地守着位子让人心疼，入宫后第一次在众臣面前露面却显得那般落寞，也让他挂心。若是能按照自己的爱意，毫无顾忌地将他安置在身边看着，该有多幸福。

“朕除了允妃，还需要向谁寻求慰藉呢。”

“陛下……”

“你并不那样想，所以才对朕如此冷淡吗……”

一直面无表情的在中神色微变。痛的是我。未被守护的是我，从未伸手乞求那爱意或权势的也是我。对于我做不到的事，我也从未敢有非分之想。只是想着既然都要出席那就去一趟，似有若无地待着就好，却不曾想受到那么多关注而惊慌失措。

也知道了允浩为我建宫的理由，那个位置的含义，以及那些窃窃私语的传闻。但我无计可施。总不能流着泪催促说不喜欢这些。这就是我的本分，我的位置，在这想要更多已觉艰难的人生里。

唯一的愿望破灭了。与相爱之人长相厮守欢笑的愿望破灭了，不知还能奢求什么。毁了这一切的是眼前的皇帝，夺走我的血亲和国家并握在手中摧毁的也是他。努力不让自己不幸，却无法幸福。

“怎会如此……”允浩有些不满地小声说着，抱起在中的腰，将他小心地放在桌上。细数也没几日的时光，哪怕眼里进了沙子也会这般惦念吗，允浩抚摸着在中的头发。

“说什么都行。你想要的都会满足你。”

“臣妾别无所求……”

“那就听朕的。”

“是。陛下。”

心中有着溃烂的伤口。连觉都睡不安稳，那曾在生死边缘徘徊、誓言相守的爱人的脸庞总是浮现。初次交予的身体，偶尔露出的笑容——在仇恨的虚荣结束后，心如死灰，伤痕累累。我能给的都给了，皇帝却还伸手索要真心。

不知道忍受了多少因孤独而哽咽的时刻。要这般认清自己的本分让人悲伤。若非这般身份，谁不想投入皇帝的怀抱呢，想到这，眼泪不由自主地滑落，在中终于低下了头。

“是朕错了。但还是希望你只在朕面前流泪，允妃。”

“臣妾……”

“朕知道。朕都懂你的心……”

并非嫉妒。那是基于爱意才会产生的情感。明知那是悲伤，允浩还是抱着在中小心地哄着。知道他在故国从未受过这般委屈，必定感到无比委屈和耻辱。

“不是说去泛舟吗……”允浩用指尖轻轻擦拭在中的泪痕。只有在月升之后、黑暗吞噬世界的凌晨，在他怀中赤裸相对时才见过的眼泪，此刻在阳光下却如剧毒般撕裂着心。

允浩抱着在中让他站起，抚摸了几遍他的背脊。早已抛弃了那点所谓的自尊心，为没能早点来而感到抱歉。我在你面前还谈什么威严。稍微分开身体，拿过放在粉盒旁的箱子，抓起那如黑檀般的一束头发，温柔地插上发饰，又抓起那如葱根般的手指戴上戒指。看着原本空荡的手变得华贵，看着在中露出那因泪水而湿润的眼眸，允浩抱起他迈开了步子。

感到不知所措，扭动着纤细的身体说着放我下来，允浩重新抱好，整理了一下因未弄好而有些凌乱的发饰，蹭着在中的脸颊说别再哭了。

这国家或许容易变，但自己的心却不会轻易改变。对着那溢出并开始渴求的爱意和自己的心，允浩笑了笑。心痛，却也笑得出来。苦涩却甘甜。活了二十二年，初次尝到了名为爱情的膨胀情感。因那扭曲的心让他哭泣受苦，甘愿领受那罪过。哪怕睁着眼却如被遮挡般看不清。

在这颗心磨损至沙粒般微小之前……发誓会爱你。

“朕想在全国各地张贴皇榜，让这贤国所有百姓都知道。朕的心是向着你的。”

“陛下……”

“那么允妃也会正视朕吗。睁开眼，哪怕片刻，抚慰一下朕的恋慕之情吧。”

“……”

“像对待朕一样爱惜自己吧。朕也会如此。”

“谨遵圣意……陛下。”

这是公开的秘密，辉景宫的宫女们默默地看着这风景。在光天化日之下拥抱接吻，无休止的抚摸，这甚至被视为有失体统的场景，如今已成常态。看着穿过花园走向自适楼的恋人，一名宫女紧咬嘴唇，悄悄加快脚步向交泰殿走去。

**14.**

“允妃……”

“……”

“允妃。”

“唔嗯……”

看着说准备好了放下盖着布的东西便消失的侍从，允浩轻轻坐在床边。静静地注视着在中的睡颜许久，撩起他的头发，在露出的圆润额头上轻轻一吻。听到他不满的声音，允浩又笑了一下。

看着在中带着睡意朦胧的表情，鼻子上皱起细纹，允浩将手伸到他腰下扶起身体。在中稍微低头，遮住嘴角，轻轻吐出一口气。用手掌遮住脸犹豫了一会儿，许久才抬起头，允浩恶作剧般将脸凑了进去。看着他总是移开视线埋头，允浩便随之将头探得更低，在中只好手扶着允浩的肩膀，移开遮嘴的手稍微推拒，允浩这才笑了笑。

“吵醒夫人好眠，真是抱歉。”

“并非如此，陛下。怎会此时……”

“有想和你去的地方，起来吧。”

手臂用力将怀里的人扶起，顺势将在中的脚轻轻放到床下。掀开盖着的布，静静看着那东西的在中露出了些许疑惑的表情，抬头看向允浩。看着允浩一脸恶作剧地说着“嘘”，皱起眉头的表情，在中依然一脸茫然，允浩用手掌慢慢抚摸他的脸颊。

看着允浩脱下黄龙袍随手扔在床上，拿起布下盖着的衣物，在中依然静静地站着不动。听到问为何发呆，这才回过神来看着允浩。允浩像是在策划什么有趣的事一样，嘴角勾起长长的弧度，在在中的内衣外罩上了外衣。

帮他穿进袖子，系好腰带，在凌乱发丝的头顶吻了一下，品味那香气，整理好衣着。看到在中似乎有些尴尬，那深蓝的眼眸静静盯着脚尖，允浩再次揽过他的肩膀抱住。抚摸着自然垂落的头发，将长袍披在他身上，在中抬起头发出了一声小小的惊呼。

“啊，啊……”

“怎么了？啊……”

“没什么，这个……”

“别动……别动。”

看着那因发质细软容易打结的头发缠绕在饰物上，允浩用手指慢慢理顺。小心翼翼地整理好，将长袍帽子戴在他头上，像对孩子一样把衣摆塞进他手里。在中握着衣摆，转动着大眼睛许久，终于轻轻笑了。

虽然这才明白是要去做什么，但从未见过的装扮的允浩意外地合适。既像那个年纪的大丈夫，脱下黄龙袍后不知为何显得更加气色红润。因为总是穿着宫衣所以觉得别扭，在中摆弄着丝绸衣摆许久，看着允浩突然抓住了他的手。

“在东张西望看什么呢。”

“只是有些尴尬，毕竟生平第一次……”

“即便如此也很美，别担心，走吧。”

“难道……打算翻墙出去吗。”

“自有办法，别担心……过来。”

听到允浩说今天是那个一年一度、规模盛大的三日集市，他期待已久，在中用长袍遮住嘴笑了一下。允浩说想让允妃也看看西域文物通过丝绸之路运来、讨价还价的场景，在中点了点头。

不知是不是因为天黑，走了一段漆黑陌生的路观察四周后，看着率先跳过矮墙的允浩，在中用手掌用力按在墙上。从里面看虽低，从外面看却颇高，正犹豫间，看到允浩张开双臂说“快下来”，在中下定决心撑着手臂跳了下去。

被那冲击力带得后退几步，允浩接住他紧紧抱住腰，找到被长袍遮住的脸，如掠过般吻了一下嘴唇。鼻尖在脸颊上蹭了许久，静静听着那甜美的呼吸声，帮他摆好地上那双花纹精美的丝绸鞋，允浩重新温柔地握住再次戴上深蓝色长袍帽子的在中的手。十指紧扣，叮嘱别迷路，在中轻轻点了点头。

“会有很多夫人没见过的稀罕物……期待一下吧。”

“是……陛下。”

“别那么叫。”

“啊……”

回头看了在中一眼，允浩紧紧握住手迈开了步子。看着远处开始闪烁的夜市灯火，在中紧紧跟随着允浩。虽然不能保证绝对不会遇到刺客这种倒霉事，也曾想过独自出来，但总想一起看，想给他看的东西太多，允浩满意地低头看着迈着小碎步乖乖跟在身后的在中。

虽然头发都被深蓝色长袍包裹看不清脸，但心中不由得开始想象。生为男儿长这么大，举止却小心翼翼、沉稳得让人完全想不到这点。允浩帮他抓住被风吹得乱飞的长袍衣摆，看着喧闹的景象，突然将脸凑到长袍下。

正专注于不让自己脚步乱掉的在中感觉到碰到了什么，一抬头便看到允浩的脸，立刻又用衣摆遮住。允浩吻了一下那露出的眼角，叮嘱别出差错，随后混入了熙熙攘攘的夜市。

翻译金发碧眼西域商人话语的人声嘈杂，像是拍卖般互相抬价的声音也此起彼伏。在统一天下建立贤国之前，这里也是制天国的都城，依江环绕贸易活跃，随着规模扩大，市场也变得庞大无比。与那安静弱小、与其他国家贸易往来都不活跃的雪花国截然不同的氛围，让在中新奇地四处张望。

看着他一言不发只是睁大眼睛的样子，允浩轻声笑了。本是借机体察民情，看到并无异样，没有凶事也无互相诋毁，允浩放心地四处看了看，瞥见商贩招呼着看一看的摊位，便停下了脚步。轻轻拍了拍还在饶有兴致看着拍卖场的在中的脸颊让他回神，便对上了那询问何事的眼眸。在夜市灯火下显得无比湛蓝，让心跳无法抑制地加速。

“吃一个这个吧。”

“啊？”

“不饿吗，夫人。还要看很久呢，吃一个这个吧。”

平时吃饭总是吃得少，允浩在丝绸衣摆上随便擦了擦那熟透的李子塞进他手里，看着他犹豫了一下放进嘴里。

泛着甜味，听到允浩问怎么样，在中点了点头。看着那总是挺直有力、锐利却又无比温柔的眼神弯成了好看的月牙形。

天气总是温暖，没有旱灾，看到水果都新鲜地摆放着，允浩确认后从丝绸荷包里拿出两两钱币递给摊主。

“老板，最近生意如何？”

“哎哟，最近是供不应求啊。这位爷。”

“看来日子过得不错。”

“再没有比现在更好的时候了，还需要点什么吗？”

“嗯……夫人。”

“……？？”

“叫你是问你还有什么想吃的吗。”

看着在中摇头表示没有，允浩耸耸肩看向老板。怕弄丢而紧紧抓着的手稍微松开，接过他手里的李子核扔掉，看着老板注视的目光，允浩眼神稍微变得锐利，重新抓紧了在中的手。问为何那般看，老板立刻双手合十笑着说没什么，允浩爽朗地回应。

“看二位很是恩爱才看的，爷。夫人真是美人啊。”

“哈哈……新婚嘛，是吧夫人？”

“相公……”

低笑的允浩听到这话笑得更欢，将僵硬的在中拉进怀里抱住。“怎么，难道不是新婚吗？”夹杂着玩笑问道，听到几次说别这样，便对老板点头示意转身离开。感觉脸在发烫，在中用手背再次按了按脸颊。

“为何对陌生人说那种话……”

“因为不认识才炫耀啊。在大家都认识的宫里可不能这样。”

“相公……”

“这称呼真好听。让人心跳加速。”

听到允浩那厚脸皮的回应，在中只好再次闭上嘴。看着在中沉浸在远处延绵的摊位和那喧闹、与安静皇宫截然不同的生机中，眼睛闪闪发光，允浩深情地注视着。

仿佛卸下了世间所有劳苦和肩上的重担。问如果喜欢要不要去那边看看，看着在中小心翼翼地点头，允浩为了避开拥挤的人群，稍微搂住了他的腰。说着走吧，却见在中不知被什么吸引呆立不动，允浩也停下了刚迈出的脚步。

“在看什么呢，夫人？”

**15.**

即便允浩问在看什么，在中依然专注地盯着那东西。稍微用力握了握被抓住的手，对上视线再次问在看什么，在中这才缓缓摇头说没什么。虽说这种百姓哪敢认得皇妃的脸，但这郁闷的心情还是让人无法安心，允浩再次帮他盖好长袍。撩开遮挡头发的披风，连连追问在看什么，在中依旧只是摇头。

“走吧，快点。”

“明明盯着看了许久，要是想要什么就快说啊，夫人。”

“不是的……”

“为何这般让人焦急。”

“那是……”

看着允浩大步走进那摆满杂货的店铺，在中慌忙跟上。允浩再次问在看什么，为了不让他走丢，手臂深深环住腰搂紧，这举动让在中稍微睁大了眼睛。

若是公子们的夫人，要么远远跟在后面，要么坐轿子，即便夜已深也不会这般，在中把头埋得更低。允浩转头看到这一举动，心中一阵悸动，用力搂紧了腰。问是不是快点说，在中几次推辞，最终拗不过他的固执，弯腰拿起了看了许久的东西。

店主一直看着这场拉锯战，守在旁边开始解说，听着那些话，允浩莫名地用自己的脸颊蹭了蹭在中的脸颊，又分开。

“爷的内人眼光真好。这是从南方上来的，做工精细，银制的，虽然价格不菲，但特别给您便宜点。”

“……你是说想要这个？”

“不是想要……”

看着允浩表情微妙变化，在中像是要拒绝般再次放下那把小囊刀，但不知为何心情不佳，再次拿起盯着看了许久。

不仅难以揣测为何想要这个，而且他本是个无欲无求的夫人，虽然说过什么都会买给他，但莫名起了别扭心思。这既不是女人们挂在衣带上的装饰用佩刀，而是真正的防身用妆刀，拔出刀鞘，“滋”的一声刺耳声响，在灯火下闪烁着锐利的光芒。

从小持刀策马、在战场上度过漫长岁月的允浩对此并不在意，但他不明白在中为何想要这个。看着那镶嵌着红宝石的刀柄上华丽的花纹，允浩再次瞥了一眼在中，只见他又露出那种让人捉摸不透的凄然表情，一言不发。

又不是在责备做错了什么，这种程度就让我那刚才还温暖的心情消失，疏远我吗，允浩突然觉得嘴里发苦，抬起搂在腰间的手，弯曲手指轻轻按压那露出的颧骨，在中再次受惊般抬起头。那泛着桃红色的脸颊不知是因为羞耻，还是真的情动，无从得知。

“多少钱？”

“您要买吗？今天最后一场了，特别给您。只要二两银子。”

“……”

看着双手合十笑着的店主，允浩掏出沉甸甸的丝绸荷包，伴随着里面钱币碰撞的清脆声响付了钱，甚至连那古雅芥末色的丝绸袋子一起买下递给了在中。在中说着只是看看而已不必如此，允浩一副已经买了能怎么办的样子几次塞到他手里，看着他一脸为难地拿着站在那里，允浩笑了。

说着过来看看，将袋子系在他腰带上，还低头左看右看问重不重，感受到周围沉重的视线，在中视线游移许久，轻轻推开了低着头的允浩那坚实的肩膀。

看着那不知是笑还是略带羞涩的脸庞，允浩这才像是心情舒畅了，拍了拍手掌直起腰。说了句生意兴隆，率先转身，在中跟着再次握住他手的允浩迈步。

感觉随着步伐，那比刚才更重的袋子沉甸甸的，在中静静地低头看了看丝绸袋子。

虽然想着只是漂亮的装饰，但确实没存什么坏心思。也没想过要对夫君说什么想用这刀，努力抹去那念头，但允浩毫不犹豫塞给他的举动若说不惊讶那是骗人的。并非恨到想用这银妆刀刺向夫君，而是若真有那一天，只想无声无息地独自了结。

究竟还要倾注多少爱意，在那众多女子中还要多么只注视我一人，那诚惶诚恐的心情不由得让人心酸。静静注视着那比谁都堂堂正正、宽阔展开的肩膀和背影。

因为在中停下脚步，允浩微微转头投来询问为何不走的目光，不知为何那目光让人心酸，悲伤得想哭。恰好此时月光从身后洒落，在中觉得刺眼，与其哭泣不如凄然一笑。看着那让人不明所以静静笑着的在中，允浩开了口。

“不走站着做什么，夫人？那笑又是为何……”

“没什么，快走吧相公。不是说有很多可看的吗。”

“那是没错，若是累了我们就回去吧。”

“不，没事的。快走吧。”

虽不知皇宫外的事，但即便在月光皎洁的夜晚，也没听说过有这般抱着夫人走的丈夫，夫君却毫无顾忌。那个是什么，这个又是什么……看着允浩比自己还兴奋地一一说明，在中掩嘴静静点头轻笑。

看着那弯成圆弧的笑眼，允浩也跟着笑了。比起那寂静如寺庙的皇宫，这里有趣的声音多得多。充满了生活和活着的生气。虽然是挥斥方遒、手握天下的皇帝，但想到他还未到享受风流的年纪，觉得有些抱歉，在中静静听着允浩的话。

我才十八岁，夫君只比我多活了四岁，只这么想着，却未能抚慰那颗心。想着不到18岁就经历了风风雨雨，只顾自己，此刻感到有些羞愧。

顺着低下的头，发丝暂时散开，允浩看着那如波涛般诱人的模样。既柔弱，某处却总有着坚强的东西。若不说是因为那不肯低头的王族血统，或是那静静诉说心情的声音而迷恋，那是谎话。

那是让人不知所措的心。还要在多大程度上站在你那边抚慰那流血的心，擦去那委屈的泪水，目前甚至无法估量。不知发了多少誓，即便你此生不看我，我也要那样做。

回去的路上，月亮渐渐隐去踪迹，太阳即将升起。听到说必须在这个时辰赶回去，在中点了点头。允浩说想到要等到明年才能再看到有些不甘心，那话莫名有些像撒娇，在中又淡淡地笑了。走了一会儿，允浩停下静静地俯视着在中。

“夫人走得有些慢啊。”

“啊……”

“要借匹马骑回去吗。”

“别再说敬语了……”

“那样吗……夫人。最后再叫一次我就答应你。”

“什么……”

“那个称呼啊。比平时听到的更让人心动好几倍呢。”

“……”

“不叫吗……？”

“嗯，嗯……”

“……”

“呵呵……”

“是，别再说敬语了……相公。”

“……那就这样吧，允妃。”

感觉脸在发烫，在中把头埋得更低，毫无意义地摆弄着长袍。眼中有着如蜈蚣般的深邃，也有如岩浆般沸腾的火焰。有时虽冷冽寒冷，却总有着那仿佛会被烫伤的热情。问怎么样，回答说很开心，允浩说我也一样，低下头吻在在中的鼻梁上，长久地含住嘴唇。

暂时将头更低下去，轻轻吻了一下丝绸鞋尖，随后抓住在中的腰，深深吻上那如紫茉莉花瓣般的嘴唇。

问若是走不动要不要抱你，在中急忙摇头。因为总是坐轿子，很久没走这么远的路，脚确实在刺痛，但怎么能那样走回去，急忙劝阻，允浩稍微皱眉，露出了让人捉摸不透含义的爽朗笑容。

不知为何他什么都拒绝，觉得一切对自己来说都是过分。明明是可以比谁都堂堂正正的人，有那样的价值，也沉浸在加倍的爱意中……却似乎并不这么认为。

“那就走慢点吧。”

“是……陛下。”

“总不能再翻墙了，得回去……能那样走吗。”

看着静静点头的在中，允浩再次揽住了他的腰。希望这甜蜜的今夜低语和笑声……至少不会那样无力地消失。

偶然低下视线的允浩眼中映入了那芥末色的丝绸袋子，但只是将其抹去了。

我爱的人，

若希望不再有撕裂我心的泪水……

能不能像往常一样不答应我呢……

**16.**

雪花地区被派去了杰出的人才。允浩将在中面前摆上那些磨练技艺献给皇帝的信函，让他挑选。在中在允浩怀里几次摇头说臣妾不想干预夫君的国事，允浩温柔地哄着。说是定为你的东西，名称也那样叫了，就让你按心意去做，又将信塞回他手里抚摸着，在中苦恼了许久。

在香油灯下两人相依而坐，允浩细细解释着每个官职，问哪个好，用夸赞漂亮的声音哄着，在中从中选了最中意的一封信，第二天会议上便在巨大的援助下任命其为雪花地区都督。

辉景宫传出的宫女们的每一句话，都让皇后有失体统。叫来请安的宪妃韩氏坐下，面前摆着茶点桌，面对面坐着的皇帝的女人们交谈着。

“皇后娘娘，臣妾请安。您安好。”

“好久没见宪妃了。我安好，腹中皇子也安好，坐吧。”

“是皇子还是皇女还未可知吧？”

“算过命了，已经得到是皇子的答复。怎么，你不希望是吗？”

“不把有的说没，不把没的说有，宫内才能平安。只是这个意思，请勿多虑。”

面对发火的皇后，宪妃静静回答，握住了茶具。在润湿嘴唇品味香气的间隙，看着皇后眉头紧锁，宪妃在心里叹了口气。

现任皇帝被册封为太子，她自然而然坐上太子妃之位享受喜悦没多久，后宫就进来了。曾让先王沉迷风流女色、手握宠爱仿佛自己就是王一般掌控国家的皇后父亲大丞相咂舌不已。内心希望非允浩之人被册封太子的愿望全部落空。

那小小的年纪眼中泛着青色毒气，斩杀众多王子，手握与自己身形相当的刀，浑身浴血的年幼皇帝模样至今让人不寒而栗难以忘怀。虽然因为软弱不贤明的先皇容易行使权力，但正如预料，新皇帝并非如此。说是上天降下也不为过的器量宏大，而且已经去世的允浩母后虽然是后宫，但血缘好，不可随意违逆。

也不管不顾地在王子九岁时将女儿嫁给他，等他登上皇太子之位，大丞相才捶胸顿足后悔把女儿送进了虎口。因为只有自己一个夫人觉得不好，在自立为帝后，没有血亲依靠且简朴、喜好文艺无私心的昭宪妃进宫时，皇后那时也心情不佳闹过一场。

之后，贤国建立，成为新国家皇帝的允浩立刻说要迎娶第三位妃子，皇后急切地恳切劝阻。与名不副实、嫉妒心强、最希望骑在皇帝头上挥舞权力的李皇后不同，宪妃韩氏非常端庄朴素。曾在皇族聚会上毫不留情地让她丢脸：“若皇帝只有两位夫人，世人会如何想”——这事她没忘。对外虽然不是那种撕破脸不合的关系，但也并非如流水般顺畅。在微妙的神经战中，宪妃放下手中的茶具，率先开了口。

“不知为何召臣妾前来。”

“听说宪妃请安时对允妃大声呵斥了？”

“是，臣妾是那样做了。”

“明知陛下宠爱允妃？”

“即便如此，无视与长辈的约定也是违背皇室规矩的事。允妃未说明迟到缘由，所以我更严厉地呵斥了，无意中说了伤允妃心的话，后来亲自派宫女去延禧宫请来解开了误会。那时得知允妃迟到是因为在等皇后，更是歉意难当。而且，即便长辈发火，向陛下告状说这不当也是不该，臣妾看允妃也非那种以此为借口发火之人。”

“宪妃现在是在指责我让允妃等待吗？这皇宫的女主人是我，这种程度就要被说是恶毒女人，这是哪里的规矩。”

“并非如此。皇后管教下人理所应当，若是将这事告诉臣妾，我也不会那样呵斥，但允妃闭口不言，无法得知缘由。臣妾推测允妃是不想给皇后添麻烦。”

“哼……这话听着不顺耳。我现在的所作所为就是麻烦吗。”

“臣妾原以为您会心存善意，安慰身体孱弱的允妃。毕竟他独自在异乡迎接夫君，又是陛下最珍视的人。若非如此，是臣妾多言了，请息怒。怀胎六月，不该致力于胎教吗。”

“……反正从以前开始你这张嘴就没停过。所以宪妃的话归根结底不就是说我做错了在数落我吗？毕竟你在帮允妃说话。”

“宪妃永远站在陛下这边。我所侍奉的夫君珍视的人，我不也该珍视吗。”

“别乱说话。不知何时会遭殃。”

“我无意卷入皇室的裙带风波。臣妾总有一天也会怀孕的不是吗。”

“胡说什么！！！！”

“虽然很清楚为何召臣妾来交泰殿，但臣妾无心于此。不希望给因国事操劳、身为百姓夫君的陛下添堵。我不像娘娘那样有众多亲戚会失去，所以也没那么多可怕的。”

“……是吗？”

“是。娘娘。”

“不想看到那副嘴脸，快滚！！”

“是，娘娘。一直祈祷您致力于胎教顺利生产。愿享洪福。”

绝不显眼地强势，但也并非无声地软弱。虽然皇帝没有公开炫耀赏赐什么或表现出明显的宠爱，但一直高度评价其品性。与之相称，宪妃总是退后一步守护在后，却也握着不可忽视的力量。

看着行礼退下的宪妃背影，皇后皱起了眉。这宫里必须要有完美的手下，计划才能顺利进行，最合适的人选却这般反应，事情不如意，火气越来越大。不想看到那副样子。那么小的年纪进入这可怕森严的宫廷，被夺走身为女人理所应当期盼的夫君爱意，肩上背负的总是孤独艰难的虚名。如果我得不到，也不能眼睁睁看着被别人抢走。这个国家的第一女人不是我吗。

一天不知要咬牙切齿多少次，经常盯着凸起的肚子看的皇后。自从怀了龙种后更加目中无人的样子让允浩皱眉，但对怀孕的皇后也说不出什么狠话。隐藏感情委婉说句暖心话时，那笑脸总是美丽的，但看到那丑陋的内心，难以舒展眉头，只能报以冷笑。

一天结束，如化开红色颜料般的晚霞蔓延，不热的风轻柔地拂过皇宫。虽然还未完全入夜，允浩急切地抱着在中坐在床上。背与胸相贴，在脸上温暖地亲吻，看到他用衣摆遮住嘴角笑，那喜悦不亚于称霸天下。

因无尽渴望爱意，终于那心意触达了吗，看着那泛起红晕的清贫脸庞，笑着紧抱不放，偶尔听着用美妙声音唱的歌。在自适楼大摆宴席，与花相伴，吻上随风飘散的发丝，只要看着他张嘴笑就好。

看着那变得温顺的模样，融化在那美色中。其间虽然发了几次低烧，但不严重到需要操心，总是挂着笑容。也没有推开国政只顾享乐，没人敢公然挑战皇帝，贤国上下都很平安。有时会亲自写信赋诗，小小地表露心意。虽然没有亲自走动，但也满足了。

搂着腰将头发拨到一边，在雪白露出的脖颈和耳边吻出声响开玩笑，听到笑着发出黏腻的声音，感觉到肩膀微微颤抖，允浩移开手抓住了在中的手。

“允妃……”

“是，陛下。”

“幸福就是这样的吧，一直……”

“……”

“比朕称霸天下站在巅峰还要，那样地笑意满溢。因为你。”

“陛下……”

“人的欲望无止境，现在希望允妃嘴里用清脆的声音说出对朕满满的爱意……”

“……”

“等待也是甜蜜的。”

“陛下……臣妾……”

“好。”

“现在不是只为陛下而笑吗。”

“……”

“现在，并不觉得太孤单了……”

听过几次他表露内心的话呢，允浩开始估量。每当那时总是更加沉浸在幸福中，恶作剧般欺负在中。看着他羞涩开口却用手背按压脸颊，允浩欣然回应。

回答说允妃不也给了朕福气吗，发出夸张的声音将在中放倒，允浩骑了上去。听说最近饭吃得不错，但身体依然消瘦。感觉只要手上一用力就会咔嚓碎掉看不出原形，在那有着深双眼皮的眼睛上无尽地亲吻。

“陛下……”

“呃哼，别动。”

紧紧拉过稍微扭动身体的在中的腰，允浩假装威严地开玩笑。太阳挂在山上，只露出一半。在中静静看着允浩的脸。浓眉，线条柔和的下巴，挺直的鼻梁和丰满的嘴唇……任谁看了都会心动的秀丽美男。

在中伸手抚摸允浩的脸。在与自己的床笫之间从未有人给过这种抚摸，允浩在那手心里也细细亲吻。

初次战争爆发，明知胜负已定却还是决心一战。将百姓迁入城内后，经过几次大战，当允浩的军队粗暴地打破城门现身时，闭上眼以为此生已尽。父母和那些血亲被屠杀，连誓约一生的爱人也被一刀挥下无力地喷出鲜血，看着那一幕流下了血泪。

忘了你我也忘了，曾以泪洗面的日子。曾因那生动的梦境而停止消瘦，一旦闭眼就像死了一样什么都不想。将自己坠入深渊那样硬撑着，却被允浩拉了上来。

渐渐适应了生平第一次与人共度良宵和接纳时的可怕疼痛。掩盖血痕抚摸亲吻的这个国家的皇帝，比谁都多情温暖。号令天下的人抱着我，许下了百年之约和无尽的情分。

“允妃……”

“是，陛下。”

“即便现在还不想活，想结束生命……”

“……”

“你也为朕活着，就当若无你便无朕那样下定决心吧。”

“……”

“哪怕抛弃一切也好……最后我们要在一起。”

“是……陛下。”

在床上纠缠，喜欢那轻柔抚摸的妖娆手感，允浩更加拉近在中抱住。散发梅花香的怀抱柔软，不由自主地抚摸那肌肤，动情地吻了上去。解开衣带装饰，吻上那耀眼平坦的胸膛，手插入散乱的身体下牢牢固定腰部。

看着眼角闪烁着泪光注视着自己的眼神，我的心无比凉涩，在那上面也倾注吻意。听到说笑着也流泪，流泪也笑的话，允浩心痛地再次紧紧握住手。

没有只予不取的人。那样夸着漂亮哄着，说着爱慕，紧闭的心门却不见开启的迹象。不知是空话还是那里面无心的心也在动摇。心想不知又如何，但人心怎会如此。

即使你说并不觉得太孤单，

我这颗心如此孤单，该去何处寻求慰藉呢……

**17.**

从辰时晚起开始，在中便无所事事地将手臂放在床边桌上，下巴静静搁在上面，许久不动。如同一幅美人图般的风景。那单调不变的风景里有鸟儿鸣叫，仿佛聚集了世间所有美丽花蕾般绚烂。突然很是怀念在白雪和严寒中依然傲然挺立绽放的梅花。

风吹过，挂在床上的帷幔轻轻摆动，轻柔地挠着脸。仿佛没有余力思考什么，连那力气都没有，只是静静眨眼凝视着推拉门外。

起晚了。听到初雅问现在要不要上早膳，在中摇了摇头。在贤国待了颇久，身体却依然无法适应。或许是自己在抗拒。或许是因为觉得一旦习惯了就会变成天下最没用的人。若是安然入睡，全盘接受那爱意沉浸其中遗忘，仿佛立刻就会有梦魇找来，呵斥怎可如此。

没有余力。没有一丝缝隙留给与某人分享爱意、沉浸在那甜言蜜语中。只顾着伤口紧紧关闭的心不允许一点点。总是闷闷的，胸口郁结，忧郁无力，但还是要笑。

在这孤独的皇宫里，唯有一人深情注视我的每一个表情，关注并抚慰我。即便我心中吐血沉醉于血腥味，我也必须对我的夫君那样做。这是天理，是法度……是最低限度的表达。不想做得太绝，也没那力气。连动根手指都费力的日子已经满了一年。

虽然没有季节之分但有雨季，天气虽有转凉的迹象，但依然总是温暖。真是宁静和平，希望我的心也能快点如那平静湖水般，在中稍微抬起埋在手臂里的脸颊。想看那落日。不知是否依然那般美……

不知为何这几天身体又不好。咳嗽不由自主地溢出，用布稍微捂住嘴。从听到允浩先起床准备去交亲殿的声音暂时咳嗽开始，就感觉浑身发冷，紧紧蜷缩着身体，想起夫君问哪里那么疼并露出心疼表情的样子。脊背全是冷汗和鸡皮疙瘩，手紧紧抓住了锦被。

脚步似乎难以挪动，几次抱住他用湿布擦脸，撩起湿发露出额头，在这抚摸下，抬起无力的手摸了摸皇帝的脸。御医说是因为无缘无故的旧疾相似之症所以不见好转，只能点头。皇帝下令说阳光对身体好，打开辉景宫所有的窗户，微风从两边轻柔吹入。

听到说处理完国政就来，在中无力地点头。因为昨晚紧紧贴着，那原本丰满的嘴唇变得粗糙干裂脱皮。从躺着的身体坐起，虽然头痛欲裂但感觉好些了，拿起书抽出丝绸书签正要翻看，听到洪亮的声音，在中猛地睁大了眼睛。

“皇后娘娘驾到！！！！！”

“……”

看着挺胸步入辉景宫、穿过门卫打开的门露面的皇后，在中暂时停住了。除了皇帝无人涉足此地，也没人进来，只见过两次的皇后那眼神总是如霜般严厉。

带着明显超越不悦的憎恨表情，拿着扇子说着天热扇风的脸，以及涂得鲜红的嘴唇，在中盯着看了许久，才缓缓放下书。听到皇后尚宫呵斥为何不行礼在做什么，这才回神整理白色素服，撑起发烧沉重的身体。旁边几个侍候的宫女扶住他，甩开手站起，在中缓缓低头深深行礼。

“参见皇后娘娘，愿享洪福。”

“嗯……看来哪里又不舒服了？”

“是，娘娘。身体不适……”

“看来是背负了世间所有病魔出生的。也不知知不知道因为这副样子陛下总是战战兢兢。该不会是为了不让那心意离开而装病吧？”

“……”

“听不见我的话吗？！！！”

“并非如此，臣妾只是起了热……”

用不满的眼神瞪了许久，皇后坐在高位上翘起腿环顾四周。只听过无数传闻，因为距离远也没理由来，实际上一次都没来过也不知道其样子，但这远远看去的辉景宫美得让人张嘴结舌。当然并不比交泰殿或留景宫大或华丽，但在百花盛开中接受阳光照射的洁白光滑宫殿，让皇后再次抓皱了华丽的红色宫衣衣摆。

看着这有整洁之美而显得更美的宫殿，露出凶狠眼神瞪了一眼，这般闯了进来，看着说着在调养身体、一眼看去脸色苍白如纸坐着的在中的脸，那木然的表情更让火气不打一处来。怎能连这并非女子的男人的美都要嫉妒。

“坐吧。”

“是，娘娘。”

“听说辉景宫风景好，特意亲自前来。下人不来，难道不该我来吗？允妃的面真是难见啊。”

“……恕罪。”

“也是为了让腹中皇子看看风景，才走了这么远的路。果然如传闻般美丽。看来陛下给的你都照单全收了啊。”

“……”

“虽然无法理解抱不能生育的身体交欢，但既然是陛下的意思我也不多言。今天来并非为此。”

“是……娘娘。”

“这皇宫里唯独你没来向我恭贺怀孕，真是可恶。非要动刑才能悔改那愚钝吗？是不是错以为陛下将心永远给了你会停留在此。”

“……并非如此。因身体不适派人送去了信函和小宝物，听说娘娘亲信收下了……”

“我从未收到。”

“……”

“就算看到了也不会收。反正那不也是陛下的吗？已经从陛下那里得到了巨大的东西，何必还要经过允妃的手再收。”

“是那样吗……”

“而且送你那亡国的宝物是什么行为？觉得皇后好笑？”

“并非如此，臣妾只是听说那是这个国家难以求得之物才送的，绝无轻视或看低之意。”

“气魄不足无力倒下的国家出来的东西毫无用处。”

听到那冷酷的言辞，在中再次紧紧咬住了嘴唇。他是费了很大心思苦恼送去的。撑起病体在眩晕中磨墨至浓黑，提笔写下长文，派人挑选了珍贵的雪花国宝物。甚至送去了亲自画的这贤国不开的梅花肖像，尽了最高礼数，但在无视这一切的皇后那显而易见的欺瞒面前，在中无路可走，只能长叹一口气。

夫君抚慰愈合的伤口总是不断破裂。也知道为何这几天身体不好。看着皇后那凸起画出曲线的肚子，在中虚无地闭上了眼。随着皇后产期临近，我的国家灭亡、将一切送往极乐世界的那天也近了。

瞪着冷眼流下血泪的那伤口，我身为凡人怎能几次抚摸就如雪融般遗忘，心里总是像挂了铅块般沉重。看着沉默的在中，皇后发出了更大更尖锐的呵斥。

“你在欺瞒我吗！！！”尖利的声音在辉景宫内回荡，站在外面的辉景宫宫女们惶恐不安地咬着指甲。即便说身体不适正在静养，皇后以若不想掉脑袋就让开、比之前更嚣张的声音行凶，因为无力只能让出门。在中闭了几次眼，捂着疼痛的肚子，勉强从喉咙里挤出微弱的声音。

“若不合心意，臣妾有罪……娘娘。”

“没什么合不合心意的，因为没看到。允妃没听到我说没来吗？”

“……”

“你入宫也快满一年了吧。陛下肯定又会赏赐什么。”

“臣妾还未完全学会贤国的那些礼法。”

“连那种事都不知道吗？不该学吗，啧啧……都说无知没药医。一国王子都那样，那国家又能好到哪去。也是，王子这名号也不配。生为男儿竟活成这样。”

“……”

“男子二十岁不该有所成就吗？听说允妃十八岁。”

“是，没错……娘娘。”

“允妃入宫之时与雪花国灭亡王族绝种之时不是一样吗。是不知孝道长大的吗，那种事想都不想，只觉得陛下怀抱甜如蜜吗。”

“……”

“明日再来恭贺吧。懒惰晚起看着也不好。”

“是……娘娘。”

“走了。真是不想再踏足的地方。”

“……恭送娘娘。”

再次抓紧宽大的宫衣衣摆，捂着肚子挪步，看着皇后开门出去消失踪迹。直到听到“皇后娘娘愿享洪福，千岁千岁千千岁”的声音远去听不见，在中才缓缓重新坐下。与之同时，眼泪以可怕的速度从眼中大颗大颗滴落。没错，就像被锐利的东西烫过又挖开一样心痛。

没有忘记。如果能忘就好了，祈祷了数百次。若有人能坚定承诺只要那样就能忘，哪怕每天拜一百零八次也愿意。无论做什么只要能忘掉，只在那像太阳一样的夫君怀里笑该多好。

与承诺永远爱慕的声音成反比，心总是被勒紧。因为无法怀有同样的心而抱歉，无限愧疚。曾怨恨那孤身一人抛下我的他们，又因自己的无能和罪孽而哭泣。曾说不独自苟活，但这已经转了一年。呼吸延续生命本身就是罪恶。

今天允浩那样承诺了。雨季来临前在那如月湖上泛舟，叫乐师来玩乐。说着我就来，让我在那之前别生病，我点了点头。说着不放心，坚定地拉勾承诺，想起那堂堂正正转身离去的允浩背影，嘴唇被咬得更紧更碎。

生平从未被别人看低，更加委屈，嘴唇颤抖不已。究竟做错了什么，若有神明，不知为何对我如此冷酷。俗话说画虎画皮难画骨，知人知面不知心，不知为何这皇宫里的人总是无休止地这般视我，想将我推入那长满荆棘的深渊。

“娘娘……”

“……”

“允妃娘娘，躺下吧。脸色不好……娘娘！！！”

初雅整理着床上凌乱的锦被，叫着坐着后缓缓起身的在中。看着像丢了魂一样表情呆滞、本就白皙的脸变得惨白，担心地几次请求躺下。紧紧抓着衣摆直到拳头因充血不足变白、肉眼可见地颤抖的在中，感觉初雅的声音在远处嗡嗡作响，正欲向后伸手撑住低矮的桌子，放在上面的玉盒和琐碎饰物“哗啦”一声滑落，感觉脑中一片空白的瞬间向后倒去。

听到沉闷的声响，椅子翻倒发出噪音，急忙开门进来的宫女们大吃一惊，扶起瘫软的在中。瞬间一片狼藉，镜片飞溅，瓷器破碎闪着锐利的光。

摸着失去血色的脸颊摇晃也像死了一样毫无反应，门外尚宫急切地喊道。

“快去叫太医。允妃娘娘晕倒了！”

**18.**

“哪里那么疼。”

“……”

“转过脸来，怎么这么多汗……”

听到允妃晕倒的消息，心猛地一沉，却恨自己不能立刻飞奔而来。只是焦急等待的允浩，国政一结束便移步辉景宫。不接受行礼，快步走到床边坐下，看着脸色惨白如不呼吸般、眨着眼只盯着红色锦缎上绣着金线帷幔的在中，允浩再次发出叹息般的长叹。

虽然这几天有些危险，但大概亥时左右并未病得如此严重或是发热，允浩手里拿着在中额头上的丝绸布，再次浸湿用力拧干。

真是全新的体验。仰望某人，担心某人的病痛……还伺候某人。以为这辈子绝不会做这种事。但若不这么做心里就不踏实，想起李皇后总是劝阻说这会降低皇帝威严的声音，允浩只能独自摇头。没有一天心里舒坦。

“夫人。”

“……”

“说说哪里疼。得再诊治一下吧，朕去叫御医……”

“请不要碰。”

允浩的手刚碰到在中的脸，就被在中冷冷地“啪”一声打掉。暂时停住受惊，允浩无处安放的手就这样僵在空中。拉过锦被盖到下巴，看着在中发着热、眼含泪水“哈……”地呼出热气，允浩只是看了许久。

与初次抓来跪在脚下时一模一样的表情和毒气让心猛地一沉。本该呵斥这是什么规矩，但更深的爱意压制了怒火。一睁眼就泪流不止，心想是不是不该贪心叫醒他，允浩皱起了眉。

即使想伸手擦拭，却无法连那身体的痛苦一起治愈，心情不佳，允浩缓缓放下了手。早知如此该学会世间万物。你说痛就立刻治好，你说心痛就抚慰……以为拥有了一切，却发现自己愚昧无知，讨厌这样的自己，允浩闭眼平复心情。感觉什么东西堵住了。

即便用冷布擦脸几次叮嘱别哭，却像听不见一样，看着眼泪如珠般静静滚落脸颊打湿衣领，长叹了一口气。

“允妃。”

“呜……”

“看这边，是因为晕才哭吗……”

那紧闭如花瓣般红润的嘴唇始终不肯开启。不知是想忍住哭声还是听不见话，紧紧咬住嘴唇抬手遮脸，允浩温柔地抓住手，却再次被冷冷甩开，稍微皱起了眉。

问有没有事也不敢回答，想安抚一下也遭到顽强抗拒，强压着不由自主涌起的怒火，允浩比刚才表情更僵硬。这皇宫，那外面天下，竟无人敢对我如此。紧握颤抖的拳头，允浩再次俯视在中。

嘴唇因咬得太久从红色变得惨白。不想对病人提高声音，所以保持了许久的沉默。听着风吹叶子的沙沙声和在中的哭声，允浩叹了几次气。

那仿佛不会停止的漫长哭声如今变得剧烈，胸口起伏，抬手遮眼，担心再这样下去会气绝晕倒，允浩再次伸出手。小心翼翼地把手伸进被汗湿透的颈后，像摸瓷娃娃一样拨开汗湿的头发，却听到更大的哭声爆发，说着不要无力推拒的手，怒火中烧终于用力到发白，粗暴地制止了。

“允妃！！！”

“放开，放开！！”

“竟敢这般大声！！！”

“呜呃，呵……呜……”

“看着这边，身体太累难受的话不是说再诊治吗。”

“呃……”

“看这边，朕因为允妃从交亲殿开始就焦急得要死……”

“不想看……呜？手握天下之人竟渴求我这微不足道的心，这让我不由得发笑又哭泣。喜怒哀乐停止，流泪也笑，笑也流泪。

这不是我想要的。明明没有错却要遭受这种耻辱，这让我常常痛苦到精神恍惚。这也是我此生第一次必须忍受这种耻辱。

为了忘记那无法忘记的事，我时刻努力着。每一次呼吸，那深入骨髓的思念都不是我能控制的。即便呼吸停止也无处可归。

一生拥有两个爱人的人生坎坷，即便泪流成河也不够。看着在中说着不想这样猛地甩开手，允浩又稍微退开坐下。遮住眼睛用衣袖擦泪，看到在中露出的嘴角凄楚地颤抖上扬。

瞬间怒火冲顶，允浩猛地抓住在中的手，用蛮力制止。

“夸你漂亮包容也是有限度的，绝不再纵容。”

“哈……”

“朕问你这是在做什么。”

“……”

“朕以前也说过。朕不会说第三遍。回答。”

“呜，呜……呃……”

“朕问你是什么！！！”

“臣妾未曾祈求包容！！！”

“什么……？”

看着那被泪水浸湿的美丽眼睛直直地瞪着，恢复了以前的眼神，允浩抓着在中手腕的手再次用力。

数日来学到的东西全部飞散，理智消失殆尽，只剩下仿佛要吐血的情感。看着在中虽然因手腕疼痛皱眉却依然如刀刃般竖起青筋问臣妾何时祈求过陛下的爱意，允浩无法平息沸腾的愤怒张开了嘴。

看着真心像诅咒我一样瞪视的在中那湿透的脸和眼睛，虽感到无比心疼，但这般轻视我的态度，在我眼里却显得无比美丽，这更让人感到心脏被千刀万剐，允浩眼神变了。

眼中满含愤怒、背叛以及湿润的悲伤，允浩俯视了在中片刻。看着那像马上要晕死过去一样发热变红的脸颊和红肿的眼睛，允浩终于用令人毛骨悚然的沉重声音缓慢地吐出。

“……就那么讨厌朕吗。”

“……”

“以为至少不讨厌，因为这段时间允妃的行动告诉了我。”

“呜……”

“讨厌到必须如此残忍地抓挠心的程度吗……”

话未说完，允浩再次紧紧咬住了嘴唇。看着像是不听不看般闭眼从肺腑深处涌出哭声的在中。嘴唇不由自主地颤抖，抓着在中手腕的手也因愤怒而颤抖。

伸手想抱，他便扭动身体尖叫着不要；压抑着涌上心头的苦水想哄他说是我错了，他便用自己的手推开抓着手腕的手，反复拉扯几次后，愤怒达到顶点爆发，允浩大声吼道。

第一次这般被拒绝。那泛着青色毒气的眼睛虽然憎恨我，但自从举行国婚投入我怀抱后就不再那样了。以为至少不讨厌。因为是那些举动。总是安静凄然让人想保护的人。

现在也是如此，但看着这样顽强拒绝，怒火无法平息。

“朕问你，允妃！！！！朕拥有你的性命，救了你。错了吗！！！”

“就该让我死！！！”

“什么……？”

“为了不活得卑鄙，应该连我的头也砍了！！不该这样弄脏我的人生！！！”

只有我活下来的罪恶感无止境。连那约定今生的爱情也失去了。不是别人，正是在断了我生路的允浩怀里享福，这让我疯了一样痛苦溃烂。

面对那问我是否那么讨厌的沉重声音和切切告白，在中再次强行在允浩心上划出伤口。

不知道是以什么精神在说话和睁眼。为何呼吸，甚至忘了理由无从知晓。如皇后所言我是王子。失去了国家和血亲，失去了去处也失去了男性特征。

看着尖叫着问到底为了什么而活的在中，允浩猛地骑到了他身上。不顾命令别动，顽强扭动身体拒绝，允浩强行“嘶啦”一声撕碎了在中的寝衣。

埋首于那撕裂敞开、耀眼白皙的胸膛，单手轻易折住那扑腾的双手手腕，抓住那因发热而滚烫的下巴最大程度张开嘴唇。

用力按压下巴打开紧闭的嘴，舌头探入，仿佛示意别动般解开那破烂的薄宫衣，手随处游走。膝盖插入那在手中乱动的手腕和腿之间连连制止，再次接吻，正欲拉下挂在肩上的衣物暂时松开手腕的瞬间，允浩感到一阵刺痛重新睁开了眼。

“允妃……”

“哈，哈……”

“……”

“看来你真是想死啊，这般嚣张。”

“呜呃……”

“……”

用手抹过眼下，沾染了少量鲜血。看着竟敢触碰龙颜留下伤痕的在中依然带着毒气呼哧呼哧喘气，允浩猛地起身。

衣衫不整抬头看的眼睛乌黑，湿发也乌黑。被咬肿如红花瓣般的嘴唇切切，呼出的气息甜美。

面对无视我的声音，想起往事，连带与在中有关的一切琐事都觉得可恨，因嫉妒而发狂的自己让人感到惨不忍睹，允浩带着冰冷愤怒的表情手撑在床上。

“认错，允妃。”

“……”

“现在认错的话什么都不问。求饶说错了，亲自投入怀抱。”

“不如死了好……”

“呵……是吗？倒想看看你粉身碎骨是否还能这么说。”

“……”

“来人啊！！！”

对着低头走近的亲卫队，允浩用下巴示意下令。

允浩用冷漠的眼神看了在中许久。恐吓、哄劝、安抚又强压，即使这样做心里依然酸楚，给了几次机会都不肯屈服，加上竟敢见血都不眨眼的放肆混杂在一起，让焦土化的感情无法平复。

听到下令绑缚允妃而惶恐不安的宫女们和不敢动弹的亲卫队呆若木鸡，冷冷看着结巴求饶的宫女们，像看虫子一样看着她们下跪。

听到说还不晚请收回成命的请求，看着在中只是一脸淡漠地抓紧破烂的宫衣遮掩，允浩气极，如霜般威严地下令，俯视着在中圆润漂亮的肩线，开启那难以开启的口，冰冷缓慢、一字一顿地用力命令道。

“立刻将那亡国俘虏绑了送往冷宫。”

**19.**

若说活着不像活着，是否能表达这份心情。国事刚结束，允浩便坐在允贤宫里，已经喝了两天的酒。拿着冰凉的酒壶，独自坐在空无一人的宫殿里，用菊花酒润喉。不知是因为心情不好，还是今天这酒真的烈。虽苦却不觉苦，但那种无尽坠落的感觉让允浩摘下冕冠，将头发撩到额上。手肘撑在桌上，叹气多少次，已无法估量。

故意狠心不去。是因为太清楚自己会动摇吗……嘴角泛起冷笑。若我的最后能与你在一起该多好……虽这么想，但贪念终究是无尽的贪念。

含着青色毒气大喊不该只让我活下来、不如死了算的在中声音在耳边挥之不去。被爱慕之人憎恨原来是这种感觉……仿佛吞下了毒药。若将最后献给你，至少希望你不要那样讨厌我，但连这都不肯。

难道你我真的无缘吗……

“快来找我求饶吧……”

是坏心眼，是该死的恋慕。男人都有的那种占有欲真的无止境。或许是因为生平第一次经历这种如飞蛾扑火般的爱情。生来无事不通，无事不顺，不知是否因此才无法更平静地驾驭这爱情的波涛。所以火气更难消。

若是一开始就那样讨厌我、骂我憎恨我，每晚拒绝，便不会有这般背叛感。并未错觉你也与我同心，但至少没想到你会讨厌或那样厌恶得发抖。那洁白的笑容和轻声细语，虽凄然却因此更显娇美的声音……

处理完国政去辉景宫，总是毫无二致地坐在床上看书或望着花园转头对我笑。为了那一个笑容，我甚至可以抛弃天下所有的权势……所以这背叛感才无底无助于地燃烧吧。

叹着气放下空酒壶，允浩静静地停在那里。仅仅两夜，独自度过的夜晚孤独寂寞至极。正欲开口叫宫女拿酒来，守门的尚宫却先开了口。

“陛下，皇后娘娘驾到。要传唤吗。”

“……”

“陛下……”

“让她进来。”

听到皇后驾到，允浩长叹一口气，皱眉下令进来。心想快临盆的身子怎么这深夜跑来，同时又觉得万事厌烦无聊，看着门缓缓向两边打开，在宫女搀扶下面对桌子的皇后，允浩沉默许久，静静开了口。

“不爱惜身体，这深夜为何至此，皇后。”

“想见陛下才来的，也有事商量……”

“何事。”

“陛下也知道内命妇归臣妾管，关于允妃的事有事商量才来的。”

“若是允妃的事，无话可说。”

“是，所以臣妾打算看着办。”

“随你便。”

“要保重龙体啊，毕竟是即将为人父的陛下。”

允浩静静看着皇后脸上泛起的喜色。即便皇帝心情不佳皇宫气氛低沉，听说为了胎教还叫了乐师奏乐，对此虽然极为不悦，但允浩觉得那不重要，无视般略过了。

送走他的是我，在那个阴冷不卫生的地方，那从未受过一次苦娇生惯养的身体会受多少罪，每个时辰都猛地起身又坐下。叫来监视的人询问，听说什么都不吃只是蜷缩在冷宫里，对那固执咂舌。暗示送进冷宫的食物被做得稀烂无法下咽，强忍着闭上眼，但听说一口没动，连这也让人火大。下令连最低限度的生活用品都不许给。虽然好奇他在做什么，却不能去。

虽是按规矩建造，但这冷宫竟会被如此使用。因为记得小时候憎恨因女色失去民心凄惨离去的先王，发誓绝不那样生活，绝不那样治国。获得皇帝宠爱后像用过的物件一样一个个被送往冷宫的无数后宫和泪流满面诉说的女人们，那是真的不想回忆的讨厌记忆。

想到将在中送去了那里，心痛不已，但做了便无法撤回。只有担心。在那冰冷的地方能撑多久。因为气不过连宫衣都撕碎了。

看着脸上带着伤痕反而自己更咋咋呼呼说必须赶走他国家才能平安的皇后那张脸，想起呵斥她吵死了退下的记忆，允浩再次抬头，借着酒劲醉意朦胧地摸着下巴。

“随你便，专心胎教吧。这时候该只看好的。”

“臣妾觉得把允妃彻底赶出皇宫比较好。既是不能生育的身子，皇宫威严扫地的隐患又高，担心得如山重，连觉都睡不好。”

“……皇后。”

“是，陛下。”

“若是允妃能生育，肯定比皇后更早怀孕吧。”

“陛下……？”

“若是允妃能生育，皇后的位子就岌岌可危了。”

“怎能说这种话，陛下！”

“当然，也没必要去交泰殿制造龙种了……”

“陛下……”

“与允妃共度的日夜比与皇后多。”

“……”

“在我这华丽的一生结束后回顾，是唯一想留在身边度过岁月的夫人。”

“一点都不考虑臣妾吗……？”

“皇后不仅仅是家里的女人，不是贤国百姓的国母吗。嫉妒是恶。”

“陛下，不是嫉妒，臣妾是为了皇宫的安宁……”

“我的幸福就是皇宫的安宁，我的幸福就是允妃。退下吧。不再容许更多言辞。”

“……”

“皇后怀的是皇族。”

“臣妾知道，陛下。所以才这般担心……为何不懂臣妾的深意。”

“……所以才忍着。”

李皇后听到最后那句话紧紧咬住嘴唇，背着允浩忍下了怒火。冷宫是幽禁犯错女人的地方。阴森冷清，必须过着极度贫困的生活。被送往冷宫是仅次于死亡的可怕刑罚。

听到允妃被赶去冷宫也半信半疑，心想真的吗。以为陛下愤怒至极，心里暗爽，但这番话与预想大相径庭。夫君发出了这天下最愤怒的声音。那寒气让人不由自主地瑟缩。

那宽容并非对所有人。听到头都不抬让她出去的话，皇后起身出来瞪大了眼睛。被狠狠羞辱感到愤恨，却也不能随心所欲快步走。坐上轿子大声喘着气，反复咀嚼着允浩的话。听到位子可能不保的话，震惊得脊背流冷汗。小声嘟囔着什么，命令宫女快去叫丞相，皇后这才在轿子里躺直了身体。

**摩利雪留香**

**20.**

明月高悬，在那众人皆已入眠的凌晨，允浩终因无法入睡而缓缓起身。雨停不久，天空格外明亮。不似往常那般晚霞绯红的熟悉景象，而是一片深沉的靛蓝。月亮也不再是金黄，而是泛着苍白的光，让他想起了他的夫人。

本该如往常一样拥他入怀，说着些无聊的笑话以解相思，却未能如此，国政积压的疲劳更加沉重地压在身上。结束了一天的劳累踏入那里，虽然他不会迎出门来，但总有着一如既往的温暖。张开双臂将他拥入怀中，他便会无声地将头静静埋在自己的肩头。

所求并不多。只想就这样共度余生。哪怕一生只注视着一人，渴求那份心意直到生命尽头，也无法偿还欠下他的债和给予的伤害，常常为此怨恨这坎坷的命运。

今夜仿佛会有奚琴声凄凉地响起。看着守卫允贤宫的亲卫队长大步走来，允浩一脸淡漠地挥手示意他退下。月色极亮。是月光。仿佛雨水冲刷过天空一般，清澈透亮。连这天都狠毒得让人想责备。

仿佛在问为何不代替我这凄楚哭泣的心流泪……这声叹息在允贤宫的庭院里静静回荡。这如失伴孤雁般的心，你也不肯抚慰吗……

“……去一趟吧。”

“陛下欲往何处。”

“只是……去看看就回。朕一次都没见过……实在担心得无法入睡。”

“是，陛下。”

不知自己竟是如此没有耐性的男子。爱情这东西，真是把内心最丑陋的一面都勾引出来了。若是早知如此恶毒、狠辣又丑陋，当初就不该开始，但这心里的洪水一旦加速便更加湍急，无法停止。二十二年的干涸之心，经历了从毛毛细雨到暴雨狂风的洗礼，情感泛滥成灾。

只想看看那如精雕细琢的白瓷般的脸庞，思念得仿佛一天就要折寿一年。到了第四天，终于对自己妥协，哪怕只是偷偷去看看也好。我也这般焦急，你却不找我也不求饶。是啊，正是迷恋那份坚强。那柔和的心性里有着比谁都像竹子般正直刚强的心。

听说他似乎腹痛难忍。即便如此也是一言不发，死一般寂静，连宫女都含糊其辞说不知道是不是睡着了，只能无奈苦笑。究竟打算折磨我到何时……想问是不是觉得若这样做我会觉得你妖媚而将你赶走，所以才这般固执。

本就寂静的皇宫此刻更是死寂。踏着湿润的草地，只点了一盏灯笼，允浩向冷宫缓缓走去，与焦急的心情相反。双腿如灌了铅般沉重，只能如此。并非不知。那天突然发火流泪肯定是有缘由的，他并非愚钝到不知，只是怒火难消。不知这份爱意的尽头和本体，或者只是自私地想着为何不能忍哪怕一次……

也知道自己贪心。夫人的位分比我高。是这国皇帝侍奉的人。既非妖媚女子，也非满含春色解衣献媚，但在我眼中从初见那年春天起便是最好的。只要你想要，什么给不了。哪怕在我的心口插上一刀，若取我性命的是你，我也能原谅。但是，不希望留下这般血淋淋的伤口。

正好第三天，辉景宫的尚宫找来，将皇后的行径一一禀告。明知诋毁国母是掉脑袋的事也敢这么做，这份勇气值得百倍称赞。明知那天之所以那样是因为那无谓的嫉妒，允浩还是再次忍住了。毕竟是怀着皇族的人。且看她那高傲的鼻孔能翘到何时，下定决心要整治一番。昨夜既然那么说了，现在应该稍微明白了吧……不由自主地叹了口气。

“陛下。”

“怎么了。”

“那是冷宫。”

“……那个？”

“是。要见见允妃娘娘吗。”

“……”

做梦也没想到这华丽至极的皇宫里竟有这种地方。雾气弥漫阴森恐怖，从小习惯了温暖，光看着这令人窒息的氛围就让人牙齿打战，允浩突然停下了脚步，像变成了石头僵在那里，只是盯着看了许久。

我竟将我心爱的夫人送到了那种鬼地方……眼睛刺痛，刚才还泛白的月亮此刻看起来竟是红色的。眼睛不由自主地泛起红潮，发热滚烫，允浩紧紧握住了拳头。那皇后的嫉妒究竟何时能止。

觉得自己愚蠢，但也正因如此更无法轻易迈步。若从那里带回我心爱的允夫人，他真的会回心转意吗，脑海中千头万绪纠结不清。腹痛不由自主地袭来，绞痛难忍。

“是啊，即使你憎恨我……”

但我真心爱慕你，这也是我的报应吧……

“走吧。”

“是，陛下。”

守着冷宫的一名士兵似乎感觉到了什么，突然回头。看到那如枯枝般消瘦、淤青发紫的手腕无力垂落，一直安静连呼吸声都听不清的皇妃松开了抱着的毛毯，倒在冰冷潮湿的地面上发出声响，本就因阴森而害怕的他大吃一惊，捂着狂跳的胸口，慌乱地找着钥匙，然后冲出冷宫狂奔起来。想起了若有问题或寻找朕或需要什么就立刻来报的话，但更多的是对死神阴影的恐惧。

离皇宫很远，跑了好一阵，在灯光下暂时停住。听到亲卫队长问去哪儿这么急，士兵艰难地吐出疲惫的气息，单膝跪地喘了好久，慌慌张张连连结巴。

“陛下，有事禀告皇帝陛下。”

“竟敢在这时辰打扰陛下。”

“允妃娘娘晕倒了，大将军。”

“……你说什么？”

一直保持沉默的允浩过了好久才不敢置信地问道。脸色明显变得难看，说着带路的允浩声音在颤抖。肉眼可见的距离此刻却觉得如阴阳两隔般遥远。下令立即让御医在辉景宫待命，在这短短的瞬间思考了万种对策后，允浩踏进了冷宫。

仅仅是刚进来就感到寒气逼人仿佛要窒息，允浩一把抱起倒在地上蜷缩成一团的在中。掀开粗糙触感不佳的袍子，看到那被撕碎的宫衣下显眼消瘦的胸膛，本就如雪花般体温不高的人此刻肌肤比冰还冷，用颤抖的手帮他合好衣襟。

看着明显憔悴的在中的样子，左胸划过一阵刺痛，允浩不由自主地皱起了眉。每次呼气都有白雾。但与自己不同，在中嘴边没有白雾，允浩急忙脱下自己的黄龙袍紧紧裹住在中的身体，手伸到膝下和颈后，暂时放在膝盖上。

“允妃。”

“……”

“允妃，允妃……夫人！”

用沙哑的声音呼唤名字，但他一如既往地对自己冷淡毫无回应，允浩不顾一切地把手伸进胸口确认心跳，嘴对嘴确认那微弱的呼吸。真是不听话的夫人。叫名字不醒，让睁眼也固执地不睁。焦急万分，允浩亲自抱着在中，用大手抚摸了好几次他的脸。

这该如何是好……这都是推迟了五个晚上的错吗。虽是朕将夫人送至此地，但夫人不也将朕那样抛下了吗……不知在对谁说，允浩从心底深处发着牢骚，连连抚摸在中的脸。

“睁开眼，是朕错了——别用这种方式折磨朕。快点。”

“……”

“允妃……”

那仿佛马上就要离开人世的样子让人害怕。再次回到辉景宫，允浩将在中放下。看着皇宫里所有的御医聚集为在中把脉，看着用煮沸的热水浸湿的热布擦拭身体，允浩一脸沉痛地注视着。

虽是男子无疑，但身为皇妃只擦拭露出的部位，把脉施针，煎药灌入嘴里却不吞咽也不睁眼。看着揉搓手脚取暖许久，不由自主地觉得自己卑鄙，咬紧了牙关。

“为何不睁眼。”

**21.**

带着虚脱的表情眯起眼睛俯视着在中，接过湿布，允浩坐得更近了些。究竟是何等固执，那心中又有多少伤痕。看着刺痛心脏被无情践踏的在中的脸，想到将他放在那阴森之地整整三天更觉愧疚，紧闭双嘴将被子里的手拿出来握住，抚摸未停，咽了口干沫。

御医说身体极度虚弱气虚，必须先好转才会睁眼，务必喂服药丸和浓汤，虽然怒火中烧但也别无他法。将你逼到这悬崖边的不正是我吗。允浩说若一周内不睁眼便问罪，御医们磕头领命，但这已经是整整第三天过去了。

“睁开眼，快点……”

“……”

“无论允妃做什么，只要睁眼呼吸朕都感激，收起悲伤的心睁开眼吧。”

“……”

“是朕轻率了。愧疚得无法再看你的脸，所以睁开眼吧……”

仿佛为了确认没死一般，嘴边溢出一丝浅浅的呼吸。允浩彻夜守护也已三天。窗外下着雨。呆呆地听着雨点猛烈拍打地面的声音，允浩再次低头看着在中。

御医说若一直闭着嘴，口中会干涩喉咙会堵，允浩往茶杯里倒了茶。听到“咕噜噜”的声音确认半杯散发着香气的水，为了让它冷却稍微在手中摇晃。“呼——”地吹着气等待从滚烫变温，自然地将手臂伸到闭着眼的在中颈后。

小心翼翼扶起身体，再次抱住那如湿布般瘫软的身体，拨开苍白干枯的嘴唇将茶水倒入，因为没完全进去而在嘴角结成水珠，用布稍微擦掉，手指伸进张开的嘴里用力按压柔软的口腔，看到喉咙稍微通畅顺遂了，便让他喝到杯底见底。

那眼神和声音变得模糊，焦急地希望他快点醒来。数次对自己发火，责怪自己的狭隘。本该一笑而过的事，却将他送去那里，只能陷入永恒的后悔中。

只能一脸沉痛地看着他像是在示威般不肯睁眼，别无他法。煎药喂服，嘴里含着药丸，能做的都做了，却似乎不想睁眼般毫无起色。

窗棂外雨势渐歇，看着风吹得花瓣如雨般飘落。天气总是很好，这样的风景不多见，允浩静静看着，再次从被子里拿出在中的手悄悄握住。听说生在寒冷之地体温比常人低，但自从去了冷宫后感觉更冷了，便将那手在自己脸上蹭了蹭。

“允妃。”

“……”

“若想惩罚朕就换个法子，这种方式未免太残忍了吧……”

担心即使睁眼如果喉咙干涩可能几天都说不出话，一有机会就往他嘴里灌东西。国政抓不住，喝酒也不醉，睁着眼像闭着，睡着了也解不了乏。感觉活得不像个人样。

那深蓝得随光影变幻或黑或蓝的眼眸，思念得刻骨铭心。晚霞漫天时坐在辉景宫，此刻太阳却又要升起了。随着一周期限临近，御医们急得跺脚，看着哭泣的宫女们也没法发火。自己也知道是自己的错。无法控制因愤怒而产生的愚昧让人郁闷。

无论怎么搭话都紧闭双唇，紧闭双眼。眼睛刺痛却并不觉得多累。如果睁开眼，只想自己闭上眼。

“不是连允妃的份一起睁着吗……”

“……”

“快点睁开眼吧。无论什么都想请求原谅……”

苍穹之下只有两人。那是一种仿佛只剩两人呼吸的恳切心情。把茶具推远，把头凑近坐着。失色的嘴唇和憔悴的脸庞，笼罩着的黑气完整地传达出那种徘徊在生死边缘彷徨的感觉。

毫不费力散开的头发铺在白色丝绸上。上天将你送来，若现在要带走该如何是好——不禁悲叹。不能这般轻易放手。怕风冷，将锦被拉到胸口慢慢盖好。

抬手抚摸脸庞，重新整理垂下的发丝，十指紧扣紧紧握住许久不放。腐烂的心脏在吐血。生平从未有过不如意之事，这种感觉第一次，所以如此焦急。

称霸天下握在手中度过短短二十二年，连那耀眼爱意的主人都放在眼里。绝不可能如此轻易放弃。叹息成了习惯，皱着的眉头无法舒展。若必须如此轻易虚无地结束一切，那早就放弃那双毒辣的眼睛将其赶去黄泉路了。以为终于和睦了，却在这短短时期像是翻越了几座大山，只能叹气。

看着一言不发守在位子上的皇帝，臣子们被那威压震慑得不敢出声。看着在沉默中度过早朝的臣子们，允浩也一言不发。若说视而不见听而不闻，那大概就是对的吧。

听说皇后娘娘甚至驾临交亲殿，允浩带着冷笑说了句现在忙请回吧，这已经是第二次了。只听说白跑一趟的李皇后气得满身是毒，也只是点点头罢了。

已经怀胎八月。自建国以来的盛世，贤国正准备迎接新皇族的诞生。这皇宫真是个冷酷的地方。比任何地方都华丽享受荣华富贵，但这皇宫里的人心都空虚。

有人在生死边缘徘徊，有人却在祈愿新生命的诞生。是啊，就算所有人都转身冷酷对待……我是站在你这边的……

到了这地步，若是感念这份诚意也该睁眼了，但那离开过辉景宫的主人真是狠心。紧闭的嘴唇和眼皮纹丝不动，高傲依旧。

身体残留的低烧也退了，体温再次变得有些低，呼吸也不像之前那样颤抖得让人听着心疼焦急，但那份寂静依然如故。以为是睡着了，但现在连这也无法安心。

哪怕是在发烧昏迷的瞬间流泪，发出急促的呼吸和咳嗽时，心跳至少还是急切的。无论怎样总是让人操心的人。是啊，即使这样也能忍受。世上谁能让我推翻决定，让我如此彻夜难眠……毕竟你是我的生命之主。

就这样看了许久。以为很熟悉的脸莫名觉得陌生。拨开粘在脸上的头发。总是像走在云端一样只觉得高兴。即使不接受我的心，但那怀抱总是接纳我。若稍微抱怨累，便会用长长的宫衣衣摆遮住嘴，让出膝盖说来这躺着休息，每晚也会敞开身体。不知是不是我那般无情地只顾自己意愿强迫你必须那样允许。

即使如此又能怎样……贪欲总是伴随着无止境。看了一眼新搬进来的镜台，允浩再次紧紧握住在中的手。感觉连指关节都变细了。想让你快点起来吃好吃的，看好看的东西。雨季来临的那短暂时期更是壮观。

想起你说想看的声音，心痛不已。抱着在中回辉景宫的一路上，下定了决心。即便我要一生忍受这剧毒般孤独的单恋，也会一直敬爱你……那样谢罪活着。

草丛晃动的声音更大了。或许是因为风吹，真的传出了凄凉的沙沙声。若是在那允贤江上泛舟，便能看到如金子铸就般柔顺的芦苇绘出各种形状。也想让你看看那个。再次抓住那仿佛会流出甜美树液般柔嫩如柳枝的手臂，在手心里吻了一下。

低着头，紧握着手，不知过了多久……感觉有什么微微动了一下，允浩睁开眼抬起头。

颤抖的睫毛像蝴蝶翅膀一样。那仿佛永远会闭着的眼睛缓缓露出了瞳孔，反复几次被吞没眨动。在中长长地叹了口气，盯着天花板看了许久。

明明这里很熟悉，但不可能会在这里啊……心想是在做梦吗，微笑着再次闭上了眼。若是这般和睦的梦，真想做得久一点。

看着眼睛再次闭上，一直痴痴看着的允浩回过神来，更紧地握住了手中的手。手上一用力，在中无力地转过头。看着露出的眼眸，允浩坐得更近，不急不躁，抚摸着在中的脸。

“允妃……”

“……”

“清醒了吗？嗯，是吗？”

“参见陛下……”

**22.**

“好了，好了……不渴吗？”

“不，陛下……”

“那么……有没有哪里不舒服。汗湿了难受，或者觉得冷，或者饿了……”

“臣妾都还好，可是陛下脸色……”

一睁眼便看到夫君憔悴的脸庞。心情虽如睡了个好觉般清爽，身体却不听使唤。四肢像绑了铅块般沉重，在中用手肘撑着床铺想起身，却感到眼前一阵眩晕，又无力地躺了回去。

躺过的地方汗湿了，有些潮湿。感到异于往常的寒意，抚摸着单薄的寝衣，无意中看向关着的窗户，外面正下着雨。发出“滴答、滴答”的声音，随即是“哗啦”一声敲打着冰冷凉爽地面的阵雨声，在中把身体蜷缩得更紧。

听到允浩说就那样躺着吧，在中微微皱眉，轻咬了一下干裂的嘴唇皮。情况有些判断不清。就像在做梦一样。分明发过雷霆之怒，在冰冷的冷宫里……之后就像被谁切断了一样记不起来。

想问什么，但喉咙太痛，加上允浩那副似乎不该问的表情，在中沉默了许久。

不用多言，握住那柔嫩的手在手心里长长地吻着，允浩命宫女拿来更厚的锦被。明明流了很多汗却感觉发冷，身体微微颤抖。盖在里面躺好后，允浩再次静静看着在中的脸。那淡淡的微笑……看起来如此沉重，让人心痛。

眼下挂着阴影的脸庞浮肿满是疲惫。究竟有何忧愁……在中刚要张嘴，允浩便将手伸进他的腰间，扶着肩膀让他稍微起身。似乎是头晕，在中皱眉再次用手掌撑住床铺。

只起到一半身体便发出急促的呼吸声，允浩更深地将在中拥入怀中。头靠在肩膀上，抚摸着无力垂下的细软发丝，长长地从上到下抚摸着那更显消瘦的背。因汗湿背也有些潮湿。莫名的湿润感让人发出一声安心的长叹。

“陛下……”

“哦，是啊……哪里不舒服？现在再躺下吧。”

“不是的，那个……”

在中呼吸了一下，在允浩脸上犹豫着，用颤抖的手指慢慢触碰。明显是一起病了，脸庞粗糙。大概反复了两三次……看着那放下手“啪”地掉落的在中的嘴唇，允浩缓缓吻了上去。

睁圆眼睛随后缓缓垂下手，在中把手静静放在膝盖上。感觉背后的手很烫。吹着气，又为了满足贪欲吸吮着柔软的下唇，用舌头轻轻安抚变得柔软的下唇。

悄悄填满的某种东西让恋情在胸中膨胀。加倍的孤独融化了。呼吸着是感激，被拥在怀里也是感激。仿佛无尽的亲吻结束，允浩在在中的鼻尖上吹了口暖气。

“就算走在云端，也不会这般欢喜。”

“陛下……”

“怀抱磨破消失……也想那样抱着你，真是要命。”

“陛下，是臣妾愚昧之过……不必那样说。您脸色不好让人担心……”

“没关系。允妃的脸更让人心疼。”

“……”

“现在没有悲伤的理由，不由自主地笑出来了……”

真是奢侈的不幸。发誓再也不那样了，允浩小心翼翼费心地拥抱着在中消瘦的背脊。看着头乖顺地靠在胸口，再次抓住那因细软而散乱的头发整理好。问累不累，听到在中回答说醉于睡眠许久的声音，心中一阵酸楚。将这份心定义为爱憎。心痛也笑。膨胀得无法控制，只能淡然接受。

耳边响起了以为再也听不到的声音。那细微的呼吸声也是。在我眼中你何处不美。将身体放平在床上，再次抱住拉起锦被。眨动着的睫毛在阴影下投射出如新月般的影子。

看着他放松身体露出前所未有的背部，用大手抚摸了几次那凹陷的背脊。问这问那，问需不需要什么，听到只是摇头说没事的声音，抓住了腰间抱住。

“朕不好，你说说看。”

“臣妾所言非虚，并无那种事。”

“是吗……”

“陛下……”

“为何那般焦急地寻找……”

“……”

“天亮了再叫御医来诊治一下，怕是有哪里不好。”

“是……”

“手都坏了……”

因为施针，那如葱根般的手上到处留下了伤痕。看到还有些泛青积血，允浩不由得皱眉。呵斥过做这些能好吗，但无计可施只能任由。尖锐的东西刺进肉里也不觉得疼吗，那丝毫未变的淡漠脸庞更让人焦急。虽然没表情，但感谢那露出的眼眸。

感觉在中因为发冷而总是颤抖，允浩更紧地往怀里、往里抱住。那凛冽的寒气总是让人想起。虽然推入那冰冷的冷宫惩罚绝非心里好受，但毕竟经历的是怀里这个人，喉咙哽咽。若能倒流时光绝不再做那种事，只能长叹。

太阳稍微爬上西伦山，原本朦胧的光线更多地照了进来。若能这样躺许久该多好。引他说这说那，会听到小声的回答。亲吻，哄着，笑着，就这样过了许久。想着日上三竿前要起身命宫女伺候沐浴，允浩扶正中平躺，在额头上轻轻吻了一下。

“马上就回来，等着。国政因为允妃大概积压了不少。”

“陛下……”

正欲转身的允浩被在中抓住了。因为从未有过这种举动，允浩稍微睁大眼睛，再次蹲下与视线齐平。听着急切询问哪里不舒服，在中摇了摇头。看着嘴唇微动似有话要说，允浩再次温柔地握住再中的手。

“睁开眼……”

“快说吧。”

“看到陛下心安了……想着会不会再信臣妾一次……”

“……”

“真的很欢喜，陛下……”

“是吗……”

心未完全动摇，那份沉重依然存在，但还是想传达那份感激。惊讶地睁大眼睛又细细收缩，允浩弯腰将再中紧紧抱了许久。小心翼翼地抬起手臂，在中抱住了允浩的背。

宽阔的背。曾独自看着那沐浴月光的背影，想着或许能守护我一生。

寂静不令人窒息，真好。那清脆挠人心的话语从我爱人口中说出。在那守了许久，带着遗憾和盲目的爱意，扶起不愿起身的身体。看着眼泪在眼角凝聚成珠，心疼不已，允浩只是静静地看着那眼角。

又不知过了多久，允浩手伸进在中腰间抱起。说你睁开眼比谁都让我动心，允妃闭眼的时间朕都替你睁着眼，现在我可以稍微闭眼了吗。看着羞涩点头的脸庞，高兴得不由自主地笑了。

即便如此，

现在既不能渴求那爱意，也不能期待了吧……

**23.**

“拿来吧。真是看得郁闷死了。”

“怎么了……想再试试。”

“娘娘的手那样还要做什么？这样下去没个头了，给我吧。”

“……做着做着会不会进步呢，初雅。”

“我也不能替您做，真是郁闷。”

“别生气了。过来这儿。”

看着不知为何不满一直唠叨的初雅，在中放下手中的东西抱起了她。贤国不长的雨季已近尾声，下着毛毛细雨。不知是天气冷还是体温低，感觉发冷，在中在宫衣外披了件薄袍。

说长大了不少，再长点就抱不动了，初雅撇着嘴看着在中。真的感觉一天天在长大。越是这样，越觉得时间不等人的无情，或者说是在默默流逝。听着那双炯炯有神的眼睛唠叨个没完，在中只是静静地笑着。

喜欢那稚嫩的气息，看着那不知心痛悲伤的孩子的心性，不知不觉感到被安慰。抚摸着编得可爱的头发，在那软绵绵的脸颊上亲了一下。

在一切都变了的环境里唯一相同的东西。初雅的母亲也就是乳母在那场战争中丧生，总是心怀愧疚。还只是该在妈妈怀里撒娇、被爱、尽情玩耍的年纪……各种心思交织在一起，总是看着那勤快可爱的样子发出慈爱的笑声。

“娘娘。我不做了。”

“不再歇会儿？”

“初雅很忙。”

“哎哟，是吗？”

“快点，快点。”

看着她挣扎的样子弯腰放下，看着那小初雅匆忙消失的背影，在中掩嘴轻笑。若是我的女儿，会不会也这么漂亮。嗯……虽然现在不可能了，暂时沉浸在模糊的思绪中，在中摇了摇头，再次端坐在床上，拿起放下的丝绸布，苦恼地拿起了针线筐。

看着初雅做得利落觉得容易才选的，却没那么容易。手有些麻，在中反复握拳松开两次。生为男儿，又是王子，这是平生第一次做这种事。

是否真的在慢慢适应这环境被同化，在中的表情颇为苦恼。紧咬了一下嘴唇松开，拿起针从后往前穿过，为了不弄皱拉着丝绸布两端展开，小心翼翼地开始刺绣。

黑色丝绸上红色的花瓣刺绣勉强成了形。好几次被针扎到手指，那动作似乎变得更加小心。在中再次叹了口气，专注了许久。除了在书房看书或在花园散步便无事可做，或许正因如此才颇感兴趣。

因为下雨一个月没能去花园散步，感觉身体更加下沉无法排解，在中苦恼后选择了这个。听说马上就是皇帝的生辰大礼，若是手艺长进想亲手绣个小手帕送给他，但似乎没什么天赋，一直不见长进。

夫君的生日是在一年中绿意最浓的六月。是个像那六月的残酷一样的人。比谁都华丽炫耀光芒，被所有人祝福的那种上天挑选的人。在中暂时想着允浩，看着不停发出碰撞声的推拉门，随即感到刺痛皱眉，将手指含在嘴里。

“哎哟……”

难怪初雅要唠叨，也没法反驳。不知为何对这种事这么没天赋。觉得挥剑策马射箭要容易百倍。

从出生起就让母后操心，因此并不健壮，虽然不常，但非常喜欢骑马在无人踏足的茫茫雪原上踩出第一个脚印奔跑。那是很模糊的记忆。偶尔梦魇来袭，梦中洒落白雪，那思乡病便会更浓。

那天之后，允浩的脚步变得很慢。只是淡淡地说不仅不去其他宫殿，也只在允贤宫生活。不知哪里不舒服让人担心，却也无从传达，在中抚摸着无辜的丝绸布，用其他手指静静摩擦着左手食指上留下的针孔。

从冷宫回来后……不似从前，很晚才来暂时坐坐，静静看着脸抱抱就立刻起身回去。怕若是睡着了就那样回去，总是强忍袭来的睡意等到日出。是啊，大概只是需要集中精力做点什么才抓着这小小的丝绸布吧。

为什么现在才知道夜长……一直如此，但来路没有呼喊声更觉凄凉。大概是因为晚了吧……以此安慰自己。不知那小小的缝隙是如何裂开又重新咬合的。

胡思乱想着又伤了手指一次，在中眼泪汪汪，再次用力按压手指，渗出一小点血，下巴颤抖起来。我绝非因这点小伤就落泪的弱者，不知为何心像有人在捣蒜一样按秒猛击，在中只能抓着手指许久。

生为男儿侍奉夫君不成话，身为同性接纳并因痛苦流泪也不成体统。那个挡住石头的人去哪了……在中咬着嘴唇直到再次出血，留下淡淡的血痕。

“参见皇帝陛下，愿享洪福。万岁万岁万万岁！”

绣到月升的在中听到震动寂静辉景宫的声音，从床上起身。雨还没停。比起那凄凉的曲调，雨声更让人悲伤。

打开镜台急忙藏好针线筐和刺绣，在中整理着毯子站起来。门开又关，看着表情朦胧的允浩，在中行礼。

或许是因为下雨头发有些湿，允浩甩了甩头张开双臂将在中紧紧抱住。散发着辛辣的菊花酒香，也没戴冕冠，不由得让人担心，但那包裹住的高热让在中在允浩怀里埋了许久。爆发的叹息中流出更浓的火酒味。

像被什么噎住一样抚摸背脊，吻着头发许久，允浩慢慢推开在中的肩膀，稍微低头看着脸。虽然思念却不该思念的心情只过了一个多月。渴了就暂时来看看睡颜，或是醒着就握握手笑笑。

独自倾斜酒壶起身，自然而然地走到了这里。天下都是我的，你不也是这里的人吗。

“怎么这么晚才来……”

“……为何还没睡，该累了吧。”

“臣妾有什么累的……”

“是啊，是啊……”

“陛下……”

“看到脸就行了。”

“……”

“快睡吧。”

“陛下，陛下您……”

“朕回允贤宫，以后再见。”

“……”

总是用那天一样的笑容笑着。在这雨水泥泞的深夜，说着回去转身离去的允浩，在中感觉指尖更痛喉咙哽咽，只能停在那里。

反正这颗破碎的心给不了，或许该这样慢慢断了。若依托那爱意只有我休息、只有我安息，那是更残忍的刑罚和灾难。

在中不知所措地迈出一步又退回，伸出手又遗憾地紧紧抓住了毯子。因为醉酒允浩的脚步比平时慢。正欲张口呼唤夫君，允浩回头看向在中。

“路途遥远啊……”

“……”

“不必对朕说以后不再给那份心。但这般刻薄让夫君心痛又是为何……”

“陛下，臣妾并非那个意思……臣妾……”

“算了。”

“……”

“看来是醉了，竟想对允妃撒娇……”

“……”

“给朕唱首摇篮曲可好……？”

“是，陛下……”

感谢上天让雨声冲刷掉了所有的泪水。

枕着膝盖躺下，因不胜酒力深深闭上眼的允浩的脸，在中犹豫着慢慢抚摸。像有人用尖锐凶器刺心般疼痛。这微不足道的心为何不动，只有叹息。

怕眼泪落在龙颜上，在中常常伸出抚摸允浩头发的手擦拭眼角，用手指抹去泪痕。眼下的小伤痕在秀丽的脸上显眼，连这也让人悲伤。

坚硬如石的心该用什么来击碎，叹息不止。看着似懂非懂深深闭眼入睡发出均匀呼吸的夫君，在中再次抚摸他的头发，把膝盖张得更开以此支撑他的头。你是这国皇帝，是无数女人的夫君，是臣僚的君主……但在我再中这里，请只做二十二岁的男子汉，我的配偶吧……

**24.**

为了皇帝的万寿之宴，生辰大礼持续了一天一夜。在那漫长的日子里，想着未曾踏足的允浩，在中摆弄着几乎绣完的黑檀色丝绸。

怎么做都不见长进，现在看来倒也像模像样地完成了。按了按红色花朵旁细小的叶子形状。仅仅生活了一年多看到的绿意，即使闭上眼也能浮现，已经熟悉到了这种程度。看着手指各处留下的伤痕，在中静静地抚摸着指纹。

今天是最后的大宴会，收到了皇宫内所有皇帝的女人们都要出席的专函。从中看着这封盖有御宝的羊皮纸看了许久。不知为何莫名的疼痛和叹息细细掠过胸口。不是比谁都希望安静地过完这一生然后安静地结束吗。看来是染上了那奢侈和不知分寸的享乐习惯了。

看着尚宫们忙碌地挑选着这个好还是那个好。无论选什么都只是填充衣柜的白色衣物，看着她们打开镜台挑选流苏和发簪的手，莫名感到胸闷，在中手按在床上轻轻推开了推拉门。

那壮观的雨季已经结束。真的很短。据说那点雨就能度过干旱带来丰收。允浩曾淡淡地说过六月一过稻谷就会慢慢变金黄低头，以后去看看吧。那天也是摸了摸默默点头的在中的头发就那样起身了。说回去比说留宿更频繁，看来这也正在慢慢适应中。

天上降下什么东西真是久违的景象，不由得染上了思乡病。觉得比什么都美，阵雨拍打地面的声音比什么都清脆。

独自静静躺在华丽至极的床上盖上锦被只开一扇推拉门，在凉爽的气息中能听到像有人吹短箫一样规律又悲伤的声音。雪花国下雪的声音是簌簌寂静的，这贤（及）国的雨声却是凄凉悲伤的。这辈子还要经历多少这种事……无法估量。

脸上施了粉，脸颊涂了淡淡胭脂装扮，刘海卷成圆形聚在后面插上发簪和小流苏装饰。不顾这些，在中静静看着挂在东贤山高处的阳光。不知为何如此胸闷。虽然是和平时一样的召唤，但心情却不同。以为是因为要见皇后娘娘才这样独自想着，但似乎并非如此。

披上象牙色的长袍，在中抚摸了一下衣领。看着肩膀上绣着类似瓦片末端花纹的细密刺绣。手稍微整理了一下腰间，偶然低头看到手指上有很多伤痕，只是再次抚摸了一下。正欲迈步去宴会楼，在中突然想起什么暂时回头。

慢慢打开下面的锦盒，拿出深藏在里面的芥末色丝绸袋子，正要在腰间系成漂亮的结，听到陌生的噪音，在中抬起头。

“是皇帝陛下的专函，娘娘。”

“啊……是吗。拿给我看。”

“说只是传个口信。”

“那就说说看。”

“说允妃娘娘不必出席生辰大礼。”

“……什么意思？”

“说若是身体劳累可以不出席，让这么传达。”

“陛下……？”

“是，允妃娘娘。”

“……”

看着说告退消失的皇帝传信者的背影，在中慢慢重新小心地坐在床上。分明不是说不用来也可以，而是说别来。自尊心深受伤害，在中再次咬紧嘴唇直到快出血，用力抓紧了精心妆扮的长袍。手指上的小伤口更加刺痛，仿佛有人勒紧肩膀般的疼痛，在中用手指慢慢抚摸着卷成圆形的刘海下的额头。

闭眼长叹，示意周围尚宫退下，看着踌躇着守在原地的尚宫们慢慢退下。看着依然担心地睁大眼睛在床下徘徊不去的初雅，轻轻抚摸那小脑袋，在中强颜欢笑勾起嘴角。说出去吧，看着她回头瞥了一眼然后消失的背影，在中就这样穿着宫衣半躺在床上。莫名的耻辱感让他无法轻易做什么，在中慢慢再次拿出了丝绸布。虽然不华丽手艺也不怎么样，但原本成形的刺绣内心还是骄傲的，现在却觉得无比丑陋。

是我太超前了吗，还是太愚昧……或者是正被爱意静静蚕食……

本来就不喜欢这种场合觉得无聊，加上看着下面空荡荡的在中的位子，允浩再次亲手拿起了装满真火酒的酒壶。来自哪个国家的礼物，来自哪个家族的礼物……难以记住的接连不断的金银财宝和耀眼的舞姬们的舞姿，只是悠闲地欣赏着。

如果不能成为我的，不如斩断，但这就像斩断我的命脉一样痛苦。总是浮现在眼前的那个白皙美丽的脸庞在醉意中加倍反复。是伸手不可及的海市蜃楼。这种想把他好好藏在哪里、只想独自看着的疯狂并未停止。

让他看那宽阔的刺绣，倾听弹伽倻琴的声音和划破风声的奚琴声。雨下不停那天的极度痛苦和悲伤虽然消散了，但在那之上又叠加了什么。

看到先王大摆万寿之宴，允浩曾摇头。继承了母妃的血统，不知道那般喧闹、那般华丽……也不知美色长大的。看着那个总是侍奉沉迷享乐的王为夫君等待，得到的宠爱与结局不相称地凄凉离去的模样，我就发誓绝不那样。斩杀排在我前面的无数王子登上这个位子，但这血统是骗不了人的吗……正在无尽地压抑着第一位夫人的心来填补自己的恋情。

醉意微醺能露出苦笑时，允浩静静地仰着下巴看着更加兴致高昂的大宴会帷幕。看着比平时更炫耀舞姿的舞姬们，发出更美妙声音的乐师……穿着五彩斑斓衣服展示让人张嘴结舌才艺的艺人们，大家都在笑，但这大宴会主人的心里并不舒坦。

挺着肚子坐在旁边用扇子慢慢扇风露出明媚笑容的皇后的话，让允浩斜过头。

“陛下，为何这般表情……？”

“说什么呢，皇后。”

“看起来不高兴，满面愁容……”

虽然那样问着笑的脸很美，但因为不见允妃显得更加明媚，这让允浩狠心地转过了头。

在空着的在中的位子稍微下面坐着淑仪刘氏。在把在中送去冷宫没几天的那个夜晚，醉酒为了消遣找个人抱了。因为承蒙圣恩位列后宫，涂着红唇穿着相应红色宫衣的淑仪刘氏，静静看着也觉得不顺眼转过了头。

就像失去了什么怀念的东西一样。酒不像平时那样醉人地咽下，而是粗糙地湿润喉咙，让人不由自主地反胃，允浩松开搭着的手肘，暂时扶着冕冠下的额头。

大宴会上不知不觉都在谈论那个只在盛大赞礼时才露面、被称为贤国皇帝之花的花非花在中没出现的事。皇帝脚步所到之处触角都竖了起来。

除了皇后李氏还没有怀上龙种，加上允浩没有按照礼法将王位传给最年长者或正室血脉的言行，或许因此更加焦急。没有爱情还要量产子嗣，这让人窒息般勒紧脖子。扇着扇子露出无比美丽笑容的皇后试探地对允浩开了口。

“陛下……”

“怎么了……皇后。”

“淑仪刘氏打算如何处置？”

“……什么。”

“内命妇不是归臣妾管吗。”

“赐了恩丽堂。别管朕的女人们。”

“陛下，怎么……”

“还是多关心腹中的龙种吧。”

“……”

“随着出生，皇后的实权会变的。不是说了吗，嫉妒是恶。”

“陛下……！！”

“夫人对夫君是需要眼力见的。没听过宁与狐狸住，不与熊为伴的话吗？”

“……”

“进去调养身体吧，皇后。是担心才说的。”

面对那极尽讽刺、无比冰冷的语气，皇后李氏整理身体站了起来。先一步叫大尉送回去的话让那薄薄的红唇颤抖起来。第一次当面听到如此耻辱的话。谁没眼力见。爱情的基础是关心，我难道连这都不懂吗，皇后李氏紧紧抓住了宫衣裙摆。没想到因为这点事头疼。虽然是不近女色的夫君，但在任不到一年就册封了两位女人，这让她不爽才说了句话而已。即便如此，今天是生辰大礼，应该会去交泰殿吧……皇后李氏没卸妆坐在花轿上露出了微笑。

允浩扫了一眼旁边的空位。想起了挺着肚子笑得比谁都堂堂正正的皇后李氏。若是把这个位子给我的在中，我就不会这么悲伤了吧……这样想着。

笑不出来。像坐在针毡上一样的诞辰日还是第一次。虽然是故意让他别来，但心焦发黑溃烂的只有我一个。必须要这样放弃吗……问也没答案。

自己知道。这速度加倍，如离弦之箭……如青山流水般心意不再回头。

觉得再没有任何华丽能束缚住自己，允浩缓缓起身。说宴会不散请继续尽兴，臣僚们低头铭记夫君所剩无几的诞辰。

缓缓迈步，看着天气格外好直到此时太阳依然荡漾在空中的景象，允浩静静地看着。那几乎触到山的致命红日，和从白天就隐约挂着的月亮一起守着天空。是不易见到的景象。无比想念在中让他心痛，允浩吐出叹息。

“送您去哪里……陛下。”

“……朕要在辉景宫就寝。谁都不许放进来。”

**25.**

“沿着天，跨过海……”

唱着很久以前故国民谣般那常见的歌词，在中就那样坐了许久。听到说宴会开始了不去吗，只是说突然累了，而且陛下不也说可以那样吗……面对在中这些话，大家只能闭嘴。看起来真的很累。

穿着那礼数周全的宫衣，从日上三竿一直停到现在日落。慢慢把手中握了很久的小黑色丝绸手帕折进镜台里。虽有些轻松，但心像被谁砰砰重击一样痛。长长地调整呼吸。不知为何这般痛，无从知晓。我为何这般愚昧无用……这心的路在何方。不知为何我一出声，原本没事的歌也变得凄凉。我的人生还要这般坎坷悲伤到何种地步……在那恐惧中我无法吸收一切。

“参见皇帝陛下，愿享洪福。万岁万岁万万岁！！！！”

稍微蜷缩身体，伸手想推开推拉门看看最喜欢的花园，在中的手停住了。那响亮的声音和罕见的众多脚步声意味着夫君驾到。

那样停坐了许久，在中再次抚摸着与平时不同完全露出的额头起身。胸口隐隐作痛。沉浸在那如羊水般温暖的爱意中时不知道，现在稍微懂了些，更加害怕。

这心不会永远在我这里。是啊，夫君的心为何会对我动……连这小事都没问。年老色衰女人们也会被推到后面，而我这连混血肉都造不出的身子连一根小稻草都没有。我只能看着你的背影，而你若像顺理成章般若无其事地寻找更美丽漂亮的爱人……我的心会燃烧成灰，无法像不死鸟般寄生，只能那样枯萎死去。

我不能在我的一生中失去那么多爱的分身，自己这样妥协。这是抚慰那无比无用颓废的心的唯一水分。谁能骂我……没经历过的。

“陛下……”

“啊，是啊……允妃……”

“怎么醉成这样……”

“见到光的日子……连这点都不行吗？”

“……”

醉于浓烈的火酒，散发着辛辣香气嘴角一边斜斜上扬的允浩，在中手放在胸口用力按着。虽然步伐和行动缓慢，但看到那平时的眼神一点没变，莫名地心跳加速没有减慢。这么一说，出于什么留恋连宫衣都没换就坐着。用斜视俯视，在额头深深一吻的举动像燃烧般刺痛。

允浩用力紧紧勒住在中的腰，疯狂地吻了起来。面对突如其来的吻在中稍微蜷缩，允浩没放过那每一个动作，将在中推倒在床上像要躺下般吻着。像要吞噬嘴角一般，用那样的力度仿佛要咬下下唇，允浩长长地纠缠着舌头，窒息低头抓住允浩肩膀安抚的在中的手被摸索着抓住十指紧扣，进行着仿佛不会干涸的亲吻。

粗暴地单手脱去剩下的衣物，暂时松开嘴唇，把纠缠的头发和流苏推到一边，连发出玲珑声响的饰物也推开。在那空荡荡太宽的床上接受着急促的吻，在中随着一声爆破般的呼吸头向后大仰。胸口上下起伏呼吸不匀，好不容易才低眼看着夫君。绝非醉酒的眼神。在那被火焰包围的眼神中，在中平躺下身体。

“为何一言不发……允妃。”

“陛下……？”

“这是你给朕为数不多的余兴……”

“陛下……”

“……为何连这个也要夺走。”

若心不动，哪怕动那肉身也要亲自献上自己，为何不那样的质问如电流般的痛楚，在中闭眼又睁开。

是臣妾错了吗……

那天雨覆盖大地，是不是该装作不知投入怀抱……

想问。躲在遮天的云里，是不是该抱住夫君的腰唱上一曲，无论怎么问都不回答真是无情。随即允浩似乎恢复了平静，从怀里拿出什么东西，小心翼翼地抓住了在中的脚踝。

宫衣下露出了雪白的脚背。静静看着那毫无瑕疵的脚背，允浩把在中的脚放在手里稍微抬起，在中稍微把头往前伸。问做什么，允浩在那脚背上长久地深吻着。

嘴唇离开又碰到，从脚背稍微滑落到下面。闭着眼像是进行什么神圣仪式般的虔诚和惶恐，在中手重新用力。

“陛下……”

什么像潮水般涌来又像退潮般退去。爱意泛滥，冲破堤坝……那如永恒般的时间结束后又干涸。剩下的是那证据，泥泞的沼泽或滩涂。

嘴唇在脚背上停留许久的允浩放下手，将细绳在在中脚踝上绕了两圈。紫色的紫水晶在白色脚背上那唇印处闪烁。把脚放在锦被上，手伸进宫衣里温柔地分开腿，允浩面对面坐下。脚背像被火烫了一样刺痛，在中放下手反复摩擦了几次脚背。允浩在在中耳边沿着耳廓静静埋首亲吻，放心地沉浸在那美貌中调整呼吸。轻声细语，用手掌圆圆地抚摸膝盖凹陷的骨头。

“若挂在别处……”

“……”

“谁都能看到不是吗。”

“陛下……”

“可是，那又不喜欢啊……允妃。”

说是只是自己的乐趣，为了好玩赏赐这赏赐那。一次都没用过全放进镜台里了，但这样亲自戴上还是第一次。莫名的凉意和燃烧般的相反异质感让在中只能连连深呼吸。

再次放下肩膀，允浩将在中好好放平，支撑在上面，慢慢重叠身体。

喝下所有甜蜜又燥热的气息并安于其中。不知正载着身体去往何处。

我夫君诞辰结束之际，天空中流淌着耀眼得让人闭眼的银河。看着如雨般倾泻的流星，在中因那撕裂尚不习惯身体的疼痛皱起了眉。

“啊，啊！！！”

“呼——呃……”

眼前展开了非乐园的别有洞天。夹杂着不同平时的火酒香气，无法控制的急促曲调的呼吸声交织。就像谁接满了水，稍微一碰就会溢出流淌的那种生疏感。

不管不顾分开身体进入的烙印般的疼痛，在中紧抓锦被的手用力到发白。像野兽般的动作骑在在中身上的允浩睁开汗湿的睫毛，静静埋首于在中的颈项。

亲吻，留下印记……无法温柔摩擦的疼痛让在中紧咬牙关，但这动作并未停止。不知该叫什么，在中头向上仰着哭喊发出“啊呃”的短促尖叫。

像失去理智般折腾许久的允浩暂时停下了动作。床铺晃动的破空声暂时停止，急促的心跳也停止……依然又冷又热。

“允妃……”

“是，陛下……”

“朕……错了，别哭……”

“陛下……”

“真的很爱慕你……”

像是在捏粘土一样，允浩抚摸着在中的脸，在中在那宽阔的胸膛里静静弯腰埋头。什么委屈痛苦让肩膀瑟瑟发抖，允浩更紧地抱住。在圆润成形的肩膀上如烙铁般贴着嘴唇。

学过若不是我的就要丢弃，若无用就毫不留情地斩断。本想实行的。说是看不见的拔河也好，说是幼稚愚蠢的报应也罢。还是得做……但是，若能如意那就不是人心了。先下跪找来宣告投降，并未推开给予痛苦分开身体的行为。是不推开，还是没推开……无从知晓。我的允夫人的心比谁都微妙深沉。是单纯的痛苦，还是那之外的什么……

看着打湿坚实胸膛的眼泪，允浩吐出奇妙的叹息。看着连大声都不敢出瑟瑟发抖的肩线，责怪自己的狭隘。我也是只有你，你也只有我……有着不同含义的同一个词，但我为何自己把你逼到这悬崖边。

“别哭，快……”

还要这样，让感情建立又摧毁多久……

还要这样，让我在思念中哭泣多久……

**26.**

终于还是哭了出来。失去一切整整一年过去了。几天前看到在中情绪急剧低落总是担心，但这如溪水般滴落的眼泪却不干涸。一进门就看到他弯腰看着窗外转头叫着陛下……然后扑簌簌掉泪的样子虽然让人心疼，但这并没有割裂心扉。

反而是一种至少是在我怀里哭的安心。只能哄着护着。无法拉回死者也无法倒流时间。更重要的是若那样做，我平生不认识允妃会成为遗憾。那之后身体也经常发热又退。他自己身体难受会更苦，却把“没事”挂在嘴边。这惩罚太残酷了。

若能干净利落地病好起来就行了，却不让他那样。只能对那句本来体力就不好点头。好几次拍桌子制造噪音发火问国内最好的御医就这点本事吗，但这也没造出什么好办法。

说着别哭了……大大地抚摸着脸。担心他再那样身体又会向后倒去。像抱孩子一样抱着坐在自适楼上，眼泪也没停。

以为马上就会结束生命。以为会亲手了结。即便如此，恐惧还是恐惧。

身体发肤受之父母，若自杀便无法轮回，也见不到思念之人的魂魄坠入深渊，这话让人害怕。害怕痛苦已经过了，但那之外还有什么。没有温暖的手温，也害怕失去第二任夫君赐予的安乐宫殿。害怕失去那总是包含无限爱意的眼神。

即使累也忍着，即使流泪也咬唇残酷地与生活抗争。无论装什么盛什么那空荡荡的心都无法填满。

也许是知道这心，不催促只是抚摸背脊安慰，蹭着滚烫的脸，手臂用力抱起的温暖体温很好。据说腹部相贴是人类的特征和唯一。很难狠心离开这贴着身体握着手的怀抱。我也是人，知道幸福。虽然不能完全安于这怀抱的温暖但也不想放手。抛开天下第一人不说，只是我的夫君。爱我护我，能躲在背后流泪的人。宽阔的皇宫总是孤独。不是因为没人找不面对面而孤独。无尽涌入的赏赐和奏折不断，但这更让人筑起墙壁。有着彻骨的孤独。发出从肺腑深处提起不均匀呼吸的声音，即使咬唇那坚硬的硬块也无法解开。

“允妃……”

“陛下，臣妾……”

“痛恨无能为力……”

“呜，呜呃……”

“即便如此也别对朕说放任不管，那会心痛。”

“陛下……”

“会睁只眼闭只眼，尽情哭吧……这里不是怀抱吗。”

应该让他死的话绝不会忘记。即便是瞬间蹦出的话，那可能是真心更让人悲伤。

抱在怀里原封不动地抱着，那心却不属于我。不憎恨不拒绝，但也未曾怀有爱意。是安逸的情感，但不想特意拿出来受辱。若说等待，赌上一生也能等。只是无论做什么都温顺回答笑着，但不知那是否真心。就算握在手里也像马上会沙沙流出的沙粒一样让人害怕。

“知道允妃因为朕受了多少伤……”

“呜，呜……”

“也知道因为朕流的泪成河……”

“陛下，臣妾不是那个意思……”

“朕想那样断定。若不认为现在允妃的眼泪是那样的，仿佛又会让你悲伤，所以想那样对允妃说。”

“陛下……”

那胸膛像海一样宽广。说准备好包容一切。沉溺其中挣扎也行，却难以随心所欲。情感起伏线的沟壑很深，习惯了悲伤。

月落的一天一半安于夫君怀抱，一半无论什么都思念。无谓的事成了习惯。允浩脸上刻下的伤痕让人心痛，吐露爱慕的嘴唇也让人心痛，看到那淤青的心也加倍心痛。总是不如我意。既然把我不的人生搅得如此坎坷，现在是不是该放任感情流淌，向神祈祷过。

不记得是否幸福过。似乎我的人生总是要阴暗潮湿，眼泪更多地涌出，允浩在在中的怀里蹭着脸。

“朕为你做什么好呢……允妃。”

“臣妾别无所求，陛下……只是悲伤流泪……”

“朕不是承诺过将世间万物都放在允妃手中吗……”

“陛下……”

“是啊，流泪哭泣朕不会说什么，但若是发烧了怎么办……”

“陛下，陛下……”

“好了……过来这边。”

不知为何觉得早来是对的。滚烫的眼泪打湿胸膛却让人安心。是我的怀抱。是我的，是我的爱人我的夫人。虽是最危险的地方却是最安乐的地方，那就是皇宫。偶尔也这么想。

希望我只是个男子汉，你是爱我的少年。即使山里茅屋简陋，也希望在里面分享爱情，你我两人长久地生活，偶尔会有这种想法。

若我们没遇见别人，生来就只有彼此该多好。按照皇室规矩你不能成为第一，你有伤痕我还没有进入的位置……我背负着出生要治理这广阔的贤（及），不知不觉毁了你的国家，毁了你的人生。是孽缘还是姻缘无法估量。

没有劝阻别哭，眼泪或许更容易止住。看着慢慢浸湿脸庞的泪痕停止，抬手用拇指擦拭脸颊。有甜美燥热的呼吸。有泪水浸湿的湿润眼眸，有握着我的手的纤细手指。伤痕全部消失干净如雪花。月亮白白地升起。坐在高高的自适楼上有时环顾辉景宫，有时俯视如月湖。

看着编好圆圆抓着绑起来的头发像稚嫩少女一样可爱笑了。两边呈圆形用白色装饰固定着看起来很娇俏。以为不喜欢这些，原来一直按自己心意穿戴打扮，真漂亮。

该拿这漂亮的人儿怎么办，长久地对视眼角，紧紧拉过身体让他坐在膝盖上。像坍塌般卸下埋在胸口的脸终于近距离面对。

“好了，哭完了吗。”

“陛下……”

“没关系。若能解气……朕没关系。”

看着下巴撇着颤抖也笑了。虽然不高兴，但还是要笑。允浩双手温柔捧住在中的脸蹭着鼻梁。即便有时在我身边疲惫辛苦，也希望你能留下。悲伤的心我会安抚，恶毒的谩骂我会挡住，别担心……是这种心情。

这国家是你的，稍微堂堂正正点，这样告诉了他。朕即贤国，朕推崇你高于我，你就那样做。眼泪又扑簌簌掉落。白得仿佛血管都透明，真漂亮。沐浴月光，仿佛那彼岸欢愉的月光天女。

一进辉景宫门就看到像扑进怀里一样抱着，惊讶得无法掩饰。从未先伸出手过。即使身体劳累发烧，有什么不便或不道德也像只知道说没关系的人一样。虽然为难但也不能因此训斥。多大的委屈才会扑过来求安慰，悲伤无法估量。抱起抱住的身子问了几次怎么了，就算了。分担悲伤比较容易。

“什么那么悲伤……”

“陛下……”

“好，不问了。算了。”

“心不由己……”

“朕帮你动……代替允妃。”

“若能那样，真是太好了……陛下。”

“好，朕亲手做……那样就不哭了吗。”

“是……陛下，会那样的……”

“朕觉得允妃的心地真美真好。”

“……”

“若那么容易忘，朕就不放心了。”

“陛下……”

“所以，虽然允妃放声大哭心里酸楚，但不觉得被背叛。”

有依靠的地方。有休息的地方。那样说，眼泪更多地流出，在中抱住了允浩。若说快忘了吧向我下跪，伤口溃烂感觉真的会死掉。若催促逼迫，感觉自己撑不住会倒下。下定决心总有一天安抚好我的心一定要尽本分。

虽然现在不易动，但想把身体交给那爱情。高兴那种说会等待劝诱的平静特有的命令语气。抱歉没那么容易忘，但说那是做得好。高兴那岁月彼岸有寻找的东西。即使在一起也不能在一起悬在空中的心，不激烈强制抓捕真好。即使流泪，也能稍微笑一下。

听到允浩问冷不冷，在中摇头。相触的气息那么温暖。听到问现在哭完了吗，只能点头。发烧头痛袭来，但那可以无视。我的一滴泪里看到了夫君心里的血泪。虽然委屈但不想一起坠入深渊。有时讨厌也说了违心的话，但那都会融化。

听到承诺虽然不是现在但后来的永生，允浩不由自主地笑了出来。哭的样子虽不华丽美丽但总不过分，反而有种想更久地持续的感情。

“允妃。”

“是……陛下。”

“承诺守护你直到月亮消失……”

“……”

“直到太阳不再升起，爱慕你……”

直到世上绝不会发生的事发生为止……

撑开勒紧喉咙的蚕食爱意的缝隙，挤进那里面……

回答我……磨损的爱意，也是爱意吗……

**摩利雪留香**

**27.**

那凸起的腹中生命，便是荣华富贵的象征。虽然不该将一个生命当作借口来挥霍，但这皇宫森严冷酷，如同无人能得保障的荆棘沼泽。华丽的背面是丑陋。这是天理。

然而并未心生嫉妒。明知有一位美丽的女子能给予自己所不能给予的，而那能承受这一切的身子绝不会回到自己这里……不想再用这种永远无法实现的后悔来蚕食内心。那如同恶鬼般的心情反而让自己更加渺小、寒酸……仿佛终有一天会融化殆尽。

本以为皇帝生辰大礼后会理所当然地去交泰殿，却听说在辉景宫就寝，李皇后为此失魂落魄了许久。原本脚步渐稀，几乎停滞，还以为那不过是短暂的好奇心罢了。虽然是那个总是让人敬畏仰望的夫君，但也从未有过如此让人捉摸不透的举动。焦急地想着，究竟要像玩弄掌中之物一般，或者像给宠物喂食一样，只给予少量的关心和爱意驯养到何时。

不该如此无视我。生为女子，谁不想沐浴在夫君的爱意中成长，如画卷般优雅地老去。但这并非那般和睦平静之地，必须理解。从那小小年纪戴上绛纱袍起，我的人生便如溪水般流淌，将巨石磨成鹅卵石，直到抵达此处。回首往事，人生并不长，却总是苦难连连。即便如此，身为这国家百姓之母，也不该让其威严扫地。哪怕爱意的分量不同，也不该无底线地将我拉入深渊。忍到毒气上涌、淤青遍布，直到几天几夜的孕吐折磨后才得以平复心绪。腹中总是空空如也，几次进食又几次呕出，活得不像个人样，只能强打精神抚摸那如小山般隆起的肚子，安抚着……偶尔感受到像踢腿般的疼痛，反而笑了出来。这是我的另一条命，也是我的新人生。这歪斜萌芽、急速生长的母爱无人能折断。

“确切是六月初一……”

“是，娘娘。”

“听说陛下去了那里就寝？”

“……”

“允妃入宫都快一年了，难道不知道生辰大礼后皇帝该去皇后寝宫吗？！！”

“恕罪，娘娘……”

“真不知道都在做什么，总是没用的……”

“……”

天还没亮，听到皇后娘娘召见的呼喊，在中急忙起身。临盆在即，选定的吉日将近，听说皇后只在交泰殿内的留景宫调养身体。那里警备森严胜过任何地方，连一丝噪音都不容许，配备的宫女也比平时多了一倍。对于是皇子还是公主，皇宫内的臣僚们众说纷纭，取名之事也早已进行中。虽然皇宫的中心总是皇帝，但随着皇后生产临近，允浩也言行谨慎。在这样的日子里，突然听说皇后召见，在中不禁感到茫然。依礼穿戴整齐，申时来到交泰殿，迎接他的果然是一如既往毫无缘由的责备。对于已经过去半个月的事现在才来问责的皇后，在中只是静静地将手重新放回膝盖上。

少了那份优雅的品性，那张放在哪里都出众美丽、娇艳的脸庞不知为何失去了光彩。仅仅几个月前还因福气而丰润、比谁都白皙的肌肤如今已黯然失色。像主人忘了浇水而放置一旁的兰花，叶子枯黄，一副病态。丰润的肉都掉了，四肢消瘦，肚子却反常地凸起。静静看着那美丽的曲线，在中苦涩地笑了。

看来我的夫君也要获得新的地位了……想到这里不禁笑了。统领万民，是贤国臣僚的夫君和君主……若新坐上父亲这个位子会如何呢……某个夜晚，独自在他怀里无法入睡时曾这样想过。我的夫君生得比谁都贵气秀丽，皇后娘娘也纤细美丽……无论是男是女，定会有那无可比拟的风采。我做不到的事，有人如此忍受痛苦替我做了，唯有感激。或许有人会觉得我这想法狂妄，或者为何如此愚昧不知前路，但即便如此也只是感念。凭借那仁慈的性情，他定会成为比谁都好的父亲。

那全部向着我的爱意，哪怕稍微偏离一点……若理由是这个，我可以欣然接受孤独。看着面前渐渐冷却的茶具里的徽绿茶，在中习惯性地伸出手指在茶具边缘画圈。还残留着一丝温热，用左手掌托着举起，只润了润唇。在雪花国总是天寒地冻，为了暖身总是喝热过的真火酒，或者滚烫的梅花茶。但这已如很久以前般遥远模糊，正在品味适应另一种香气。

“看来陛下对分开男人双腿有了兴致啊。”

“……”

“为何不答话！！！”

“娘娘，臣妾是……皇后娘娘！！！！”

面对这不知缘由的问话，在中脸红刚要开口，随着茶具破碎的声响，温热的茶水流到了在旁边。看着那碎得可怕的茶具，在中转过头，看到了额头青筋暴起、拳头骨节突出、正受毒气折磨的皇后李氏。在中像是失了魂般停止了说话，皇后李氏开始将手边的东西全都扔了出去。从剩下的茶具到烛台、小砚滴都扔了过来，在中只是呆呆看着，张开手掌躲避时，手掌被什么尖锐的东西划过。或许是因为身体动弹不得更生气了，皇后李氏尖叫着催促坐在一步之外的在中。对着外面喧哗的宫女厉声喝止绝对不许进来的皇后，再次看向了在中。

“问你话呢，你眼里还有没有上下尊卑！！！！”

“不知您在说什么，娘娘。请先息怒……”

“这皇宫的法度竟因你这样的妖妇而动摇，竟敢在何处放肆！！！！”

感觉什么再次堵住，在中握紧拳头感到了刺痛的伤痕。女人的嫉妒无止境。从找来时就胡说什么你在辉景宫设帐篷诅咒我是真的吗这种闻所未闻的流言，现在更是气不过在自我蚕食。周围已无物可扔，皇后李氏只能握拳砰砰捶打桌子，在中暂时投去了凄凉的目光。

我像是缺心眼一样并不恨夫君的正室。她似乎完整地保留着历史上只因一句话便牺牲的那无数恋情。那两面性，那隐藏在背后的对自己比谁都珍贵的那颗美丽的心让人惋惜。无论哪个时代，哪个国家……经历两次领悟到的皇家并没有宣泄那东西的地方。再流逝流逝便只会那样被记住。贤国一代皇帝允贤帝的正室允惠皇后，膝下有几子，几岁崩逝……只会这样被记住。那渴望爱意的心，不知会变成何种魂魄在天地间游荡。或许正因如此才不恨吧。无论拥有者的从容还是稚气，抑或是同情，不管别人怎么说，我只是觉得困难有时害怕，却不恨。在毫无顾忌的一生中，比夫君更早让我领悟这苦涩感情的，是眼前这个人。

“若怀着这般怒火对龙种不利，娘娘……”

“哈……说什么？”

“若不想见臣妾，臣妾这就告退，过几日再来。担心会出什么岔子……”

“比谁都希望出岔子的不是允妃吗？”

“娘娘……”

“以为我只是这样坐着就是稻草人吗？知道这皇宫里我的手足有多少吗？！！！”

“那样的话您应该更清楚，臣妾一直祈祷娘娘顺产。为何如此……”

“可恶的……”

看着调整呼吸依然眼中带刺的皇后，在中慢慢开始用手大致清理散落的东西。为了捡起没碎的铜烛台和小装饰物放回原处，稍微提起宫衣裙摆，小心脚步避开小玻璃碎片，小心翼翼地放在皇后李氏倚坐的桌子上。

看着垂下眼帘、表情如蜡像般美丽、静静动手的在中，皇后李氏感到一阵郁结，用力捶打胸口。这皇宫里夫君的妃子并非只有在中一人，但这无用的愤怒消耗若不对眼前这个人发泄仿佛就无法忍受。看着提起裙摆正身、眼力见好地将装饰物放回原处的在中，皇后李氏不由分说地打向那白皙的脸颊。

“……！！！！”

“我不说二话。立刻把我的夫君交出来。”

“娘娘……”

“今天非要狠狠整治一番，断了你的命脉。”

“……”

“来人啊……啊，啊！！！！！”

“娘娘！！！！！！！”

面对那刺痛、生平第一次感受到的冲击，在中转过头暂时停住了。那火辣辣的手掌让人不由自主涌起一阵委屈。若是因为我有所求便不会如此悲伤。我究竟犯了什么大错竟这般恨我，因我而愤怒这样对待……明知问也无答却还是想问。只是那种徒劳的想法，或许也可以把我当做朋友吧。

看着勉强站起却突然尖叫坐下的皇后李氏，在中惊讶地扶住了她的身体。扶着那抱着肚子深低着头的身体，看着地上流出死褐色的血，在中背脊发凉，咽了口干沫，用颤抖的声音勉强开口。

“来……来人啊，快去叫医官！！！！！”

**28.**

听到御医和医官说身体极度虚弱可能有危险，允浩发出了大声。拍桌子的破裂声质问怎能说出如此不负责任的话，虽然他们低了头，但允浩比谁都清楚已无计可施。只能，等了又等。

难产已经持续了两天。

亲眼看到皇后倒下的在中更是焦急万分。怀着拜一百零八次的心情一直在祈祷。夫君的第一个子嗣来到世上竟如此艰难，这让人悲伤。虽非我亲生，但看着也觉得鼻酸悲伤又仿佛要笑出来。那个如此倒下的人却那般讨厌我的触碰，手臂上留下了长长的抓痕。在那般痛苦煎熬之时，竟也那般恨我吗，只能叹息。看着医官们进入交泰殿，接生的尚宫们一个个找来烧水，将丝绸布紧紧绑好塞进皇后手里，在中不知以何种精神退出了交泰殿，直到踏入辉景宫才发现淡象牙色的宫衣上沾了一大滩血。手腕的抓痕和脸上留下的红肿刺痛，在中就这样静静地坐了许久。那是连叹息都无法吐出、压迫心脏的永恒痛苦。

皇宫内笼罩着无限凶险的气息。如同霜降冰冻般无人敢大声说话，沉重的东西压在身上。允浩在交泰殿院子里来回踱步。尖锐的惨叫声停止后，偶尔传来喘息调整呼吸的声音。说是难产。太阳已经落山又重新升起。过了选好的吉日产期本就担心如山，现在听到那如喉咙哽咽出血般嘶吼的声音贯穿耳朵，实在什么都做不了。本该听到孩子的哭声，却像是要折磨母亲剖腹而出一般难以如愿。

抓住进进出出打水的宫女问了好几次，再也没有那种心情和力气，允浩只能叹气。资历深厚的尚宫们进入交泰殿也已许久。说是请了巫师安抚三神奶奶正在祭祀。能做的都做了，现在只能听天由命，但这依然无法让人安心。允浩焦急地在门前反复徘徊。听到那让人不由自主皱眉的沙哑尖锐呻吟，心如刀绞。手中出汗，几次重新握拳。拳头抵在嘴边因紧张而干咳，眉头紧锁。

不知过了多少时间。

浑身湿透、眼神涣散、牙关紧咬、手背青筋暴起的皇后李氏再次抓紧了丝绸布。晕过去又醒来几次。起初因为孩子脚先出来的逆产吃尽苦头，用针刺那小脚让其缩回子宫后用了力，却无大起色。那仿佛有人用烧红的铁签搅动身体般凄凉委屈的疼痛，让她再次咬住惨白的嘴唇发出痛苦的呻吟。这一天，这份痛苦，曾是多么渴望。渴望又渴望，但这随之而来的痛苦却无法顾及那些。苦笑是不是前世罪孽深重才如此，但已无暇顾及其他。真的像要疯了一样的疼痛，随着“赫”的一声吸气，眼前发白，一切都结束了。

“皇后娘娘！！！！！！！”

“……”

“娘娘！！！！！！！！！！！”

微弱的呼吸和如雨般流淌的汗水停止了。抓着丝绸布青筋暴起的手臂无力地垂落。看着原本泛红的脸瞬间变白，宫女们摇晃皇后的脸颊，抓住手腕把脉。因咬紧牙关而渗出的血也停止了。整整三天受难产折磨的痛苦也停止了，连呼吸声都没有，一片死寂。

在皇后生命终结的瞬间来到世上的婴儿也吞噬了母亲停止了呼吸。尚宫抱起了满是粘稠羊水和血迹的婴儿。是个男孩。格外瘦小，脚先露面，足月却未曾睁眼一天便再次闭上了眼。在肚子里承受了母亲的火气，看来是要一起去黄泉路了。那样恶毒行事，如今连孩子也带走了吗，尚宫不由自主地咂舌。用龙袍包好婴儿，向贤国最初的皇子表示敬意。不由自主地心生怜悯。看着似乎已经开始哭泣眼含泪水的宫女们。看着失去光彩的脸和散乱的头发，心变得沉重，有两个死人的交泰殿瞬间让人感到窒息，最高尚宫穿上鞋慢慢走了出来。没洗的手黏糊糊的，带着呛人的味道。焦急地守在门前，听到噪音停止正扶额眯眼的允浩，看到尚宫行礼便问。

“皇后如何。”

“恕罪……陛下。”

“如何，脸色为何那般不好？”

“……皇后娘娘，死产了。”

“什么……？”

“恕罪，陛下。臣等已尽力……”

“哎……”

“……”

“那么，龙种呢。龙种如何了？”

“是，虽是皇子……呜呜，出生时便已无气息……陛下……”

“……”

不知该说什么。失去了夫人也失去了孩子。若子女先于父母离世说是埋在心里，但这还来不及埋在心里便涌来了巨大的悲伤。那般渴望荣华富贵和权势，成为国家第一女人不到一年半便一命呜呼。允浩在瞬间笼罩寒气阴森的交泰殿前站了许久。虽说人命不由己，但这来得太突然了。强行转过不愿迈出的脚步。

曾觉得可恨。那嫉妒让人厌烦，也觉得恶毒。但这心中的空虚无法否认。那漫长岁月里以懵懂少男少女相遇，只是紧紧握着手度过的初夜。随着年龄增长为了威严，为了在刀光剑影的皇宫里生存，未能说几句温存的话，想起来嘴里发苦。那漫长的、在荒原奔跑挥剑的战争结束后，光着脚跑出来迎接的夫人。那份爱意值得称赞，但与之成正比无法控制的极恶情感至今无法原谅。

人生死如此虚无，究竟为何那般贪心地想要握在手中，只有叹息。说是空手来空手去，这般带走那么珍惜的孩子你高兴吗，允浩抬头望着万里无云的蓝天问了一句。眼眶红了，却不能流泪。

“死产的原因是什么。”

“不太清楚，昨天度过难关时以为马上就会结束……”

“推测也不行吗。”

“恕罪……陛下。”

“死人无言……”

“……”

“无可奈何不是吗。宣布皇后崩逝，准备国丧和焚香。”

“陛下……”

“没空悲伤。快去准备。”

“是，遵命。陛下。”

虽然真切感受到了那含着泪水和委屈的眼神在问是不是太无情，但还是不能表现出崩溃或慌乱的样子。悲伤却不哭的方法，是从那幼小的十岁便学会领悟的。鼻梁酸痛眼睛发红眼泪要涌出，但必须忍住。装作若无其事。听到立刻赶来的大丞相在交泰殿前痛哭的消息，只能自嘲地苦笑。知道他在小小年纪把女儿送进皇宫没能好好爱护没能说句暖心话只能尊称。知道把那一丁点混着自己血脉的少女冠上皇太子妃的名号后肠子都悔青了。作为失去女儿和孙子的父亲，失去国母和皇子的臣僚，看着背负所有悲伤的他，觉得上天也无情，只能长长地“哎……”一声苦笑。握紧拳头直到发白用力。只有听到冷血无情的话心里才会舒服些。看着准备让整个皇宫响起哭声，允浩撑起沉重的身体。

看着跪在交泰殿前发出哭声的臣僚和宫女们。天空暗沉得仿佛马上要喷雨遮住了光。寒气不由自主地渗入。在谁面前能崩溃呢。身体疲惫心如挂铅般沉重，感觉黑血逆流倾泻。在中在眼前闪烁，允浩自嘲地拉起嘴角笑了。残酷的是这国家的国母死了，未能见光的我的孩子在悲泣。

都说悲伤会传染。黑暗的气息渗入体内。随即伴随着雷声，天空像泼水般下起了雨。看着打得交泰殿院子生疼的雨柱。虽然有侍从举着遮盖物没湿身，但心情湿透了身体。天空仿佛在代言失去国母的悲伤般哭泣。看着放声痛哭的人们，只能苦涩地咽下干沫。另一方面觉得还有忙碌做饭、准备香火的人这事很可笑。为这被切断的生命安抚魂魄送行也需要准备和讲究礼数。呆呆地看着两具变成尸体的生命即将安放僵硬的交泰殿。想起了展现威严仍不满足逞强好胜的皇后。想起了这上天降下的惩罚虽然痛苦伴随着巨大疼痛，但还是凭着母性怀着孩子哄着的样子。不知这惩罚是理所当然还是上天无情。雨下不停，皇宫的湖水仿佛要泛滥般上涨。将阴森笼罩死神影子的交泰殿映入眼帘，心中却无比思念允妃。想被那温柔的手、眼神、善良的心抚慰，却不能随意转身。登上皇位还有这么多不能做的事真是可笑。想得到所以得到了，现在肩膀像要碎了一样，想放下了。

“走吧。”

“是，陛下。”

无情地转身。换下湿漉漉的黄龙袍早早躺下。想起了听着也痛苦的皇后的尖叫声和允妃淡淡的美丽笑容。独自躺着很孤独。能安慰我的只有你一人，想去看却脚步沉重。并非夜晚却降下浓重黑暗的皇宫也是悲伤的。闭上沉重的眼，为了什么都不想强行请求入睡，最终还是起来了。想用酒抚慰心灵，最终也只是埋藏了。

雨停天亮，是一个别无二致的晴朗早晨。即便有人离开人世，阳光依然温暖，世界并未停止。穿着白色丧服，泪流满面的脸让人不由自主地泄气。交泰殿宽阔的院子前香烟缭绕。将两具尸体擦拭放入棺材，跪在前面的人满满当当。允浩静静看着满脸泪水的宪妃韩氏，咬紧了嘴唇。随即允妃在那里面露面了。看着他依然穿着白色衣服静静跪在那里，允浩咂舌。死的是皇后，但看起来像快死了一样表情的却是允妃。

因失去国母的悲伤，百姓们也诉说着泪水。都城充满了哭声又变得连呼吸声都听不见般安静，没人敢奏乐或露出笑容。时间仿佛静止般听不到任何声音。

活了26年落下帷幕离开人世的皇后，皇帝亲赐谥号允惠皇后。这是贤国建立一年半后的事。虽然其品性或德行并未留名历史被长久称颂，但在国家建立并在岁月里没落的漫长历史中，随着开创盛世统一天下的允贤帝的名声一起被推崇，以此长久地抚慰了其魂魄。

**29.**

只是静静看着那如恶鬼般升腾的香烟。再无更灿烂的花轿显露身姿。将酒倒入杯中洒向宽阔向阳的墓地。宏伟广阔的领土上竖起了两座坟墓。伴随着叮当的铃声，与死亡不相称的五彩斑斓华丽旗帜移动着。绕过都城，跪下的百姓们再次吐露悲伤。扛着两副灵柩的轿夫们表情也悲伤。仿佛必须渴求那理所当然定式的悲伤一般，都城和皇宫内依然沉浸在悲伤中。并不淡然，但也并未悲伤到放声大哭。穿着简洁的白衣，大家都盘起头发跟在后面。还不适应的香气让人头痛，表情无法舒展。离去的路也极尽奢华，这莫名像极了皇后。什么都喜欢高的，想要的，最后皇帝也满足了她。未来数百年，漫长贤国历史上最初的国丧。走向死地的脚步缓慢。仿佛不想动弹，那沉重的棺材伴随着哐当声移动。在那里面拥有那疯狂母爱的皇后是带着孩子一起走在笑，还是在哭，在中无暇他想。

对谁是奢侈的喜悦，对谁又是朦胧的悲伤呢……

皇宫所有的女人们表面在哭背后在笑。随着皇后位子空缺和皇帝年龄增长，必须确立皇太子的机会轮到了自己。人就是如此自私，这皇宫就是冷酷。为了不表现出哪怕最低限度的礼节，有些女人挺直脖子不肯低头。在这世上时手脚并用祈求忠诚侍奉，随着那呼吸一断，内心仿佛都被翻了个底朝天。这短短几十年的生命，究竟想享受多少荣华富贵……想等待那无期的回答，在中长叹了一口气。

眉毛不由自主地耷拉下来。必须整理那如湿布般下垂的心情。在中看着脸上笼罩着黑影疲惫、身披显眼深蓝黄龙袍的允浩。视线未交汇，心却酸楚。每当稍微敞开心扉，都要因大大小小的事再次紧紧锁上心门。总是安慰自己又推入深渊，再次被那哀求拉起的手安抚。如水车转动般总是相同的风景。不敢对人的生死有其他想法，在中闭上了眼。刺鼻浓烈的香气让人头痛欲裂，甚至无法正视前方。

棺材埋入向阳之地，所有大臣跪在前面磕了两个头。愿享洪福——这句话对皇后来说已是最后了。继宪妃韩氏之后，在中慢慢站在了前面。举起手臂贴在额头，跪下在心里安慰在那黄泉路上脚步安稳。不孤单地走，应该不会寂寞，以此抚慰那魂魄。虽对死神的影子感到发指，但这在人伦面前是无法改变的无力。不希望任何人离开身边。虽然未曾说过一句暖心话，反而留下巨大的心伤勒紧我的脖子，但即便如此也不希望任何人离别。我这不到二十年的人生，要送走这么多人去极乐世界。那鲜血的腥味，和仿佛还沾湿双手的红色血流的噩梦也曾折磨过我。虽然母后年事已高，但毕竟未满十月出生，并不健康但也不至如此衰弱。体内的血仿佛都凉了的日子。虽然有尖锐的声音和与生俱来的傲慢，但即便如此也不敢嫉妒，总是仰望。生平第一次，那掠过脸庞的陌生感觉至今记忆犹新。是自己夫君挑选的留在身边最好的女人。虽然见面次数不多，总是让人敬畏，但这柔弱的心性告诉我要为此悲伤。

“皇后娘娘，愿您一路走好，永远享洪福……”

能将允惠皇后这个名字挂在嘴边也是最后一次了。一年国丧结束后，皇宫内的大臣们会脱下丧服。然后，夫君身边又会坐着一位美丽的人，重新获得皇后的名号。理所当然的道理，不知为何如此残忍。是为了让离去的路舒适才天气这般好，还是无情流逝的岁月让人下跪，阳光无比温暖香气袭人。喉咙里发出粗糙苦涩的声音。祈祷在极乐世界安息。起身重新后退的瞬间，听到窃窃私语的小声，在中整理衣带的手暂时停住了。

“听说皇后娘娘晕倒时允妃娘娘在旁边？听说是青瓷碎片散落一地。”

“没错，听说下血时抱着肚子……放着不管也是男人啊。怀着龙种的身子怎能敌得过男人的力气。”

“怎么还能把脸伸到这里来……真是没见过这样的妖妇。”

“就是说啊，不是也有传闻说辉景宫里流传着阴森恶毒的咒语吗……”

“什么？第一次听说啊。”

“不是说允妃娘娘从辰时到酉时陛下不打算处理国政时就叫人来施咒吗。谁知道呢，虽然我们这种卑微之人的手够不到，但搜搜说不定能找出稻草人呢。”

“啧啧……怎么，皇后若离世是想自己坐那个位子吗。还是因为无法混血肉造出孩子因稚气而疯了呢。”

“即便如此皇后也不可能回来……要是我就怕得抬不起头了。”

“在那个亡国也就学会了那些吧。被关进冷宫还能撑三四天，看来都不像人啊。怎能在那个冰窖一样的地方撑住，皇帝总是说身体不好多么操心啊。”

“那也是装病是假的吧。虚弱的身子每晚在床上打滚也是本事啊？”

“那样下去不知会不会把陛下也吃了。把自己原来的夫君吃了，国家也弄成那样，连皇后性命也夺走。陛下怎么会被区区男人迷了心窍。”

模模糊糊记不太清，回想了一下。瞬间升至三品接受下面人的请安。说是之前与皇帝共度夜晚承蒙圣恩登上淑仪之位的人。说完那些话轮到自己，抓着白色麻布瞬间变脸流泪用衣带擦泪向皇后行礼的样子，在中呆呆地看着。是没有免疫力吗，每当听到这些话心就像沉下去一样。伤痕太多，心脏每次都哐当掉一点，现在感觉只剩一点悬在脚尖。或许正因如此，脚尖总是隐隐作痛发烫。干咳出来急忙捂住嘴。脊背全是鸡皮疙瘩。找来看过的脸美丽身材姣好。泛着红光谁都会给心的妖妇的脸反而是淑仪刘氏的。眼神犀利嘴唇线看起来很毒。尖尖的鼻梁和突出的太阳穴并不柔和。叹着气在中把手放在额头上。体温比别人低，稍微热一点就像现在这样身体不听使唤累得不行。

说是吃了自己夫君的人。是啊，也许是那样吧。我应该顺从地答应投入皇帝怀抱，跪下求哪怕只留我那血亲王族的性命也好。哪怕失去一只胳膊或一条腿，只要在这国家活着总有一天能相见的信念活着也好。把那生疏残忍的样子印在眼里心里，我也应该那样做吗。眼前的也无法判断的耻辱。

非要说几次，我从未希望过。不知为何好不容易振作想看看夫君的心，眼泪却模糊了视线。只是，你我似乎是不该相见的缘分。或许彼此一辈子都无法看向同一个地方。延长我这卑微气息的你让我看你，但我似乎做不到。再也流不出泪，甚至无法哭泣。空的轿子转头了。手里全是汗，全身冷得发抖。这么多人恨我嫉妒我诋毁我。我不想给任何人添麻烦，也没做过那种丑事。仰望苍天从未有一丝恨皇后或希望她快点死。对皇族的诞生和谁一样一起高兴。为了忘记那噩梦和吞噬生命的愤怒，每晚都在努力。在皇帝怀里也试着沉醉于那温暖的朦胧。总是激烈强硬刺痛、身体碰撞的爱的证明结束后，强行睁开闭上的眼看着眼前的人。即便弄痛了我，看着担心的脸，埋在那结实宽阔的胸膛勉强笑着。用丝绸布沾温水擦脸清洁身体后再次安于怀抱。活着，难道不能奢求一个休息的地方吗……那不是谁都希望的吗。温暖的体温和腹部相贴不由自主地放松身体，耳边无休止倾注的承诺爱的甜言蜜语，从未伸手奢求过什么。也不想要最高的位置。偶尔这样来看看我就别无所求了。偶尔在被子里屏住呼吸流泪，用指尖抚摸充满威严的皇帝的脸。那就是毒吗。对于把没做过的事说成做了按自己意愿编造夸大的样子，要怪我不够坚强无法堂堂正正面对吗。

又要像往常一样，无论何时都要责怪自己伤害自己吗……

雨季结束已经过了一个月。抬着空灵柩下山的路上，瞬间乌云密布伴随着雷电，粗大的雨点开始打湿地面。想是老天在哭，在中暂时抬头眯起眼睛盯着那漆黑的光看了许久。感谢那雨水无声地哭了。

……那天夜里，一支划破雨幕的箭飞入了辉景宫。

**30.**

雨没停。一年中只有短短一个多月的雨季是几百年的定式，但这雨已经无情地倾泻了两周多。总是泥泞，那些漂亮青翠的花蕾抵挡不住台风无力地凋谢。总是潮湿阴暗的气息让在中把身体缩得更紧，重新盖好锦被。不仅无事可做，雨比雪更让人身体发冷慵懒，一睁眼天空颜色往往不变，于是又在那空荡荡的大床上躺下。换掉燃尽的香料罐灯芯，辉景宫的尚宫静静地看着在中。确认那苍白的脸庞安静入睡、颇为安详后，才慢慢倒退着离开。

传闻凶险，说是允惠皇后发怒了。说是离去悲伤才这般狠心地从天降雨。伴随台风的梅雨没有停止的迹象。祭祀、算卦、每天向天祈祷也无法平息那怒火。秋收在即，稻草和大麦低头直至倒地，被水压冲毁。刚完工不久、引入都城内的律雅江水路变成了泥水无尽泛滥。路边商贩关门是显而易见的，准备走丝绸之路的商人们也已在都城内安营扎寨无法离开。那总是带着花香的春风，不再守护贤国。

即便统治天地的皇帝也无法改变这自然灾害。担心百姓挨饿，允浩努力寻求对策，但绝非易事。听说举行国丧的两座坟墓被雨水冲刷凹陷，便派了工匠去。修理整顿国家各处，但首先这雨得停。看着昨晚在允贤宫庭院里用身体吸收着无尽的雨、皱眉望天的允浩发呆，所有大臣官僚和宫女，或者皇帝的手足们都无法放心焦躁不安，因那无力感而流泪。如同三灾降临，看着以允浩为中心席卷的如台风般的海市蜃楼无法移开视线。像虎像龙、要侍奉一生的他在那般辛苦。淋透了雨进来喝了温热的菊花酒，就这样彻夜未眠的允浩。

“嘘……”

面对没有妙计的早朝不如不开、终于提高声音的皇帝，臣僚们低下了头。都督们的贡品无法正常上呈，因太过广阔土地的负担，尚未完全清除的山贼行径开始蠢蠢欲动。下令先用木板建棚屋保护老人和孩子，加高堤坝重修沟渠后结束会议，亲笔写信向各城请求援助。派出举着火把披着披风骑马跑出都城的大尉信使后，很晚允浩才从交亲殿移步。

犹豫许久带着急切的心转向辉景宫，想到能见到那自皇后国丧后两周未见的脸庞，喜悦地握紧了拳头。确实是深夜，对着为了行礼下跪的辉景宫宫女们竖起手指在嘴边示意停止，默许她们无声低头，在门卫不同于礼节的小心翼翼的手势下静静走了进去。

“咔哒”一声锁上门扣，脱下闪着金光的宫衣抖落水珠，静静看着妖娆地噼啪燃烧的烛台和香油罐，简单整理了一下湿发，拉过椅子坐在床边。看着像在雨中停滞般不知世事沉睡的在中的脸，允浩笑了一下。

用干了的手拿出在中放在被子里的手握住，嘴唇在上面摩擦，看着那仿佛写着什么都不知道的表情稍微变化，允浩嘴角弧度更深温柔地笑了。将细软的乌黑头发像整理般拨向一边松松地编着，头微微向左偏着，睡得很香。是就这样看着走，还是叫醒看看……正做着无比幸福的苦恼，允浩转头时暂时停住，用剩下的一只手擦了一下放着镜台的桌子。有什么黑色的粉末在手中“沙沙”碎裂染黑了指尖。

出于无谓的担心把手指凑到鼻尖闻了闻，又擦了几次桌子，允浩皱起了眉。说是丸药掉出的渣滓却没有固有的香味。那无味的香气，虽然想着没什么，但总觉得哪里没整理好，允浩盯着那些碎屑看了许久。因为劳累、担心多，所以神经紧绷到连细微小事都无法放过。

“陛下……？”

“……哦，允妃。”

“陛下……”

“不再睡会儿……”

不知不觉手中用力的允浩重新握好在中的手，放松表情转头俯视躺着的在中。眨了几次眼又大大睁开，用那总是白皙的表情仰望的眼神让心动，允浩再次长叹了一口气。那疲劳和辛苦仿佛都被冲刷掉，把手贴在脸颊上又抚摸了几次。不知死神的影子还没散去这皇宫内竟如此阴森。看着穿着如蝉翼般再透一层寝衣的在中，允浩用手拍了拍那衣带上方整理。光是这样看着就悲伤得想流泪，某处沉重地痛着却又笑出来，不知该如何控制这五味杂陈的感情。

看着满脸愁容的允浩，在中稍微起身坐起。即便不累也把手伸进腰间支撑抱住对上视线的允浩的手，让在中露出了些许褪色的笑容。想说什么在中犹豫着，没化妆的脸害羞地用手稍微遮了一下又拿开。日子越久似乎越适应这环境，嘴里涩涩的像含了什么一样。虽不懂国政，但这雨下个不停分明是凶兆。女人们堆积的皇宫总是流言的源头。看着眼下发黑让人心疼的允浩的脸，以及眼下依然留着的小伤痕，在中抬手慢慢抚摸。像蝴蝶翅膀般柔滑的手触碰，允浩顺势把脸交出，随后坐上了床。像特意留出位子一样，坐在右边稍微空出的空间拉过身体抱住，隔着寝衣依然能感受到肌肤，允浩暂时像醉了一样笑了。抚摸脸的手落下，那手拿到腰间紧紧束缚，在中随着那动作轻轻呼吸仰望允浩的脸。

鼻尖相触的距离，当中踌躇的睫毛慢慢闭上时，允浩从额头到鼻梁……经过人中直到下巴，像在画布上运笔一样吻着。静静睁开的眼眸无光，是纯粹的黑色。看着那闪亮优雅的眼眸，允浩莫名觉得一切都解开了，一屁股躺在床上。尴尬地纠缠躺在一起的在中整理着允浩因雨几乎干了而涩涩的头发。面对今天格外柔顺的在中的举动，允浩莫名感到像剪断心脏一样的疼痛，推开了那只手。

“别在意朕的话。就当耳旁风听了就算了。”

“什么……”

“夫人给朕的，岂止是余兴……只是男人的意气用事罢了。”

“陛下……”

像被波浪、被风……被急流卷走的大海一样，这心意恐怕无法相遇。狠毒地无法咬合反复错开。不该因那句话这般费心。这世上最坚实美丽的地方就是夫君的怀抱，现在似乎稍微懂了些，只是想到的行动。不是为了讨宠，也不是因为焦虑。海天相接的地平线只是障眼法，这两份恋情也是如此。苍穹之下虽有两人，却不知心为何在这天地间如此飘荡彷徨。想商议什么，想问什么……在中的心和只想来寻求安慰融化心扉的允浩的心又像乱麻一样纠缠在一起。允浩看着面无表情的在中的脸，在指尖一个个慢慢吻着。面对那无限炽热丰满的嘴唇，在中稍微缩了缩肩膀，允浩头更向后仰枕在木枕上傲慢地笑了。是刻在骨子里的威严。允浩怀里抱着在中，拉过锦被宽松地盖上。

“睡吧……累了。”

“陛下……”

“嗯，怎么了。我们如花般的夫人……”

“上天不会无情的……”

“那么想吗？”

“是，陛下……臣妾会那样祈祷又祈祷的。”

只是单纯地说累了睡吧，把头放在手臂上，抚摸发梢放下的允浩的脸，在中轻轻地，像被雨扫过的声音说着。真的希望那样。这天，应该不会无情吧。听着依然敲打地面风吹的声音，允浩还是笑了。若这灾害连你我也卷走送到谁也不知道的远方，能不能从头再相爱……甚至想撒娇。为何如此苦涩艰难。调低灯芯，只留下隐隐的灯笼，真的闭眼吧，听到允浩的话在中点了点头。然而刚闭眼就先陷入梦魇的允浩的脸，在中彻夜那样望着。

“绝不会上天无情的，陛下……”

臣妾的天是夫君，这般谦卑的心不会磨损……

**31.**

看了许久的书读完了，在中折好那一页收好放下。

想着快到初雅生日了给什么好……偷偷从镜台里拿出挑选好的几个圆圆可爱花纹的饰物。哪个最合适呢，在中眼角微皱在嘴边发出小声。虽然全给也好，但还是想给最合适最漂亮的。

拿起镶嵌细小玛瑙的紫色缎带头绳向左向右打结，随即轻轻笑了。想起了那大大的眼睛和总是叽叽喳喳撒娇的声音。像这样两边卷起来绑上吗，独自想象着觉得无比可爱。独自坐着摇头，皱眉，咬唇，在中独自也不无聊地度过一天。该死的雨还没停，那晴朗的天气都记不起来了。虽不似从前那般宽松并不频繁，但允浩依然没有大声却准时到来。暗示说快到初雅生日了，第二天便无言地送来了饰物和工匠。不知该如何回报那巨大的爱意。

几天前，医官说宪妃韩氏和淑仪刘氏怀了龙种，贤国再次迎来双喜临门。因为是同一天，两个女人怀孕刚好8周，也没能举办宴会。雨不停国家总是阴森。虽然修整这就差不多安定了，但暴雨不止总是动荡。

数着日子算来是我去冷宫那时怀上的。既不委屈也不悲伤流泪，但嘴里绝不甜，在中长叹一口气，再次将摆开的饰物慢慢放进镜台。看着多到空间不足的戒指和流苏，在中低头看了许久，嘴角勾起长长的微笑。这就是夫君所说的为数不多的余兴吗……想着。格外多紫色和玉色。是不是喜欢这种颜色，慢慢抚摸着左手戴着的紫色紫水晶戒指。莫名觉得像允浩一样烫。也拿出了放在更深处丝绸袋子里的银妆刀。那凌晨去过的夜市，像梦境一样。明显兴奋觉得什么都新奇自己看起来更新奇的那充满顽皮的表情现在已变得模糊。每晚祈祷。求求快点让这雨停吧……那样。虽然常下雪的雪花国上天撒下的雪花是祝福，但这里绝非如此。

快到秋收时期百姓可能要挨饿，那充满叹息痛苦的允浩声音在耳边挥之不去。

“什么时辰了……”

用日晷，若无阳光便无法知晓确切时辰的郁闷。从早到晚只是阴沉的天空让人怨恨。那是上天挑选降下的千岁英雄，不知要考验什么给我的夫君这般苦难和试炼。去书房拿新书想在床上读，起身的瞬间，穿透窗纸发出“嗖”的噪音，辉景宫柱子上钉入了整整第七支箭。

“哈……”

看着就在眼前飞过光速般的箭，在中闭上眼紧握拳头咬住嘴唇。不知要消耗这感情不安到何时。不知确切时辰，允浩唯独来辉景宫时没有喊声。现在也该习惯了，但要忍受那伤口在心里溃烂绝非易事。在中慢慢走到大理石被深深挖出的痕迹相似位置的箭前，用力拔了出来。总是同样形状末端带着红色羽毛的箭。与最初吓得说不出话不同，现在反而因为习惯流露出嘲笑，在中慢慢撩起额前垂下的头发。从自身寻求慰藉安抚，在中慢慢展开箭尾挂着的小卷轴羊皮纸叹了口气。这熟悉感和令人作呕的苦涩颤抖奇妙地一致，就像赤脚走在荆棘路上。心生淤青，脸色苍白不去。

破碎的心，有人不断研磨碾压使其无法再生。满是该死的诅咒，总是一字不差相同的字句，只想陷入不醒的睡眠。只要你活着这贤国绝无安宁，如此苟且卖身还要祸害这国皇帝吗的臆测。你的诅咒和生命，甚至把允惠皇后送去了阴间……想要断绝这刚迈出历史第一步的国家命脉的潦草笔迹，在中将羊皮纸揉得沙沙作响。

拔出箭头藏在床下，打开香油罐在里面慢慢烧掉雨水浸湿的羊皮纸。在那妖娆的香气和光色中被染成金色的在中的脸反而淡漠更显凄然。看着剩下黑色的灰烬，在中想着反正会有宫女清理，手暂时按在上面。感觉有人在我脑海里，用谎言涂抹成真实刻印。是因为无用的脆弱模糊的恋情才会如此吗……起初可以无视，但重复的无法无视。无法断定那箭哪天不会改变瞄准穿透我的喉咙。但是，若连这都告诉允浩，怕在那本就满是疲惫的脸上再添阴影，只能吞了又吞。呼吸急促无法平复，在中用指尖按了许久额头。想念那地狱……自适楼的落日。想念那像黄昏般燃烧仿佛要吞噬一切像火焰般的晚霞。

“参见皇帝陛下。愿享洪福，万岁万岁万万岁！！！”

两天一次，总是震动辉景宫的那洪亮声音让沉浸在思绪中停住的在中受惊睁大眼睛转过头。沉重的脚步声越来越近。在中急忙将半撕碎剩下的羊皮纸直接扔了进去，火焰猛地窜起。正不知所措犹豫间，允浩随着沉重门打开的反作用力踏进了辉景宫。看着莫名犹豫的在中，允浩眯起眼睛，在中听到那声音慌忙转身。

“允妃？”

“陛下，臣妾……”

“……？？”

“……参见陛下，愿享洪福。”

“呵呵……怎么了。像是有话要说似的。”

“不是的……”

看着稍微阴沉的脸变得像平时一样平静的在中，允浩张开双臂，看着似乎还不习惯犹豫的在中，允浩多走几步扶着在中的腰抱了起来。像习惯一样用力扶着身体向上提，那头发就那样缠在脸上反而觉得痒。手轻轻放在肩上，看着那闪烁的眼眸似笑非笑让人焦急的样子，允浩在那圆圆的小嘴唇上慢慢贴上了嘴唇。不动，抱着在中的手放松稍微往下拉，自然地唇线相触，气息交缠。将我的心扭曲又放下，榨干又安抚的主人。

是啊，这世上谁能让我如此……你是我的永远。

这贤国皇宫的宫中秘花。被称为皇帝之花的，那种微妙的主人公。一致的亲吻结束，分享着长久交织的气息，允浩抱着在中一屁股坐在床上。手轻轻抚摸膝盖上交缠的膝盖，手伸进长长的宫衣里抓住脚踝提起，手心里握住了那挂着的脚链的触感。低着眼，看着像玩偶比玩偶更像玩偶表情的在中的脸许久，允浩率先打破沉默开了口。

“允妃……”

“是，陛下……？”

“明天要去个地方。”

“……”

“听说都城外也因暴雨受灾严重……想去巡视一下会离开皇宫。”

“啊……”

“想带我的允夫人去，但这天……”

虽然不是每天见就像眼中长刺一样，但这暴雨天要骑马，实在不想带去。像是该放在玻璃瓶里的夫人。淋了雨好像就会立刻病倒，心里不踏实。不顾臣僚们说风险太大，还是决定亲自前往。这皇宫里怀着新龙种的夫人就有两个，即便如此心的天平倾斜的重量无法改变。那像葫芦瓶一样细的细腰永远不会鼓起，但也很好。如果在中是能生孩子的身体，反而可能不会有皇族了。因为你只是我的“永远”……出于那种不想使其褪色的牵强自私和占有欲。

在中抬手按在允浩肩上，慢慢抚摸了两三次，苦恼了许久。在这暴风雨天气骑马也让人担心……只是莫名预感不好。想了很久要不要说箭的事，最终还是紧紧闭上了嘴。允浩在那并未特别施粉却充满魅力的鼻梁和鼻梁线上蹭了蹭。对于那觉得痒而皱眉的笑容，允浩震动声带大笑起来。就像哄孩子一样我的爱人啊……抱着这样的心情，允浩抱着在中稍微在床上放平。用手抚摸了许久脸颊，用拇指抚平眼下的青色，然后放下手指轻轻抚摸下唇。口中的水分都湿润了，指尖变得潮湿。

“是来这儿就寝的。”

“是，陛下……”

“是啊……是啊，朕不在期间没哪里不舒服吧？”

“陛下……”

“允妃……？”

.

.

“一定要，平安归来……”

请务必平安，平安……归来。陛下……

**32.**

“真的吗，娘娘？”

“那是。当然是真的。”

“哇！！！”

“别转了过来这儿……不晕吗？”

给她编好头发卷成圆形还戴上饰物，看着兴奋地转圈跳跃的初雅，在中笑了。稍微弯腰伸出手，感觉到那如蕨菜般柔嫩的小手紧紧抓住宫衣，在中抱起初雅站直了身体。原本就比同龄人小，看起来还像个小孩让人担心。看着大眼睛骨碌碌转，在额头上温柔地亲了一下。穿着刻有古风花纹的丝绸，系着粉色腰带的新衣，高兴得在怀里笑得灿烂的脸，让在中也跟着心情好起来眯着眼笑了。指着日子算允浩离开皇宫整整第五天早晨。告诉她是她生日也知道了，一给礼物就只是心情好在怀里笑。

今天下着毛毛雨。直到昨天天还像漏了一样倾盆大雨，不知是什么变幻莫测。看着扑腾着说重了放我下来的初雅，在中说着不是生日礼物吗……再次把初雅抱了起来。

“去花园散散步怎么样，初雅……？”

“下雨呢，娘娘。”

“什么这点雨应该没关系吧……”

“初雅和娘娘两个人？”

“嗯，走吧。不愿意吗？”

“怎么会不愿意。娘娘。”

毛毛雨几乎要停了。希望这迟来的雨季快点结束。总是安静天下太平的国家一动荡，忧愁便无日无之。久违的天空万里无云晴朗无比。看着乱糟糟的金草坪炫耀着自己的颜色，在中透过推拉门暂时看了一眼，移步到了辉景宫外的花园。像桃花源一样真的像把天上某处搬来一样白色大理石发光，允贤宫深处的辉景宫和百花盛开的花园。每走一步丝绸鞋都会发出水珠飞溅的声音。问还有没有什么想拥有或想吃的，天真地张开双臂说想吃这么多果脯，在中笑出了声。看着这孩子就像回到了只知道幸福的从前，或许正因如此才觉得更可爱想哄着。待会儿叫宫女做来吧……想着，在中再次抱起了初雅。微风拂面。凋谢的花瓣点缀着花园。虽然被水冲刷并不怎么漂亮，但远看颇有韵味。

“叫人摆一大桌茶点吧。油蜜果和煎饼也装得满满的给我们初雅。”

“哇……”

“积食就不好了，一天只能吃三个。嗯？”

“是，娘娘。”

“真乖……”

拉钩约定，晃着手开玩笑，在中又笑了。莫名觉得心里稍微踏实舒适了些。那箭准时飞来，若是现在那种程度似乎也能忘掉。昨晚试探地问不想妈妈吗，听到那沮丧的表情说不太记得妈妈的脸的诚实稚嫩声音，心无限刺痛只能抱住。或许正因如此那漫漫长夜才辗转反侧。像顽疾一样想起，又停止……想起。罪恶感和爱憎巧妙纠缠不一致，像水和油一样只是凝固着。因为动得太厉害松了的装饰重新系好的瞬间，听到那边有什么喧哗声，在中眯起了眼。允浩不在皇宫，能来辉景宫的只有宪妃。是宪妃娘娘来了吗……刚迈步，一个荒唐的人物正在耍赖。在中只是默默地看着那样子许久，再走近一步，宫女们行礼迎接在中。

“初雅，先下来……什么事这么吵？”

“允妃娘娘，不是大事……”

“让开！！竟敢挡路！！！！”

“……是谁？”

样子记得，但并不确切，在中皱眉问道。现在比我品级高的只有宪妃娘娘和陛下，竟敢有谁进这里，让人非常不快，不由得眉头皱得更深。不知有什么那么堂堂正正了不起，身后带着自己带来的宫女，抖落抓着的宫衣衣摆面对我的女人的脸，在中只是面无表情地看着。细长的眼角，凹陷狭窄的鼻翼，两边细长的嘴角看了许久也记不起确切是谁。敷衍行礼后，用扇子对着脸扇风露出妖媚笑容的脸，在中依然面不改色地看着那女人。看着就刺眼，浑身红色的饰物和宫衣打扮。

“允妃娘娘，臣妾是淑仪刘氏。”

“啊……”

“今天天气好，出来做胎教……这样见到真是惶恐至极，娘娘。”

“……进来时，大尉士兵没说什么吗？”

“如传闻般景色宜人，允妃娘娘。对臣妾来说只是一个堂而已……”

“……”

“为了龙种也要向陛下撒娇求建个花园才行，看着真是委屈……”

“……什么话，那又是？”

“晚辈来请安为何这般不欢迎，娘娘……好伤心。”

以下犯上也要有个限度，看着流露笑意用扇子遮脸继续发出无谓笑声的淑仪刘氏，在中虚脱反而笑了一下。不知道现在在说什么做什么。在那柔和至极的鼻音中夹杂的指责和讽刺，并非没教养愚昧到听不懂。看着那极小的身材，弯成半月的眼角，莫名觉得原本平静的心情都被搞乱，扶着又开始隐隐作痛的头正要说退下，比在中快一步的高亢声音传了过来。

“陛下喜欢什么？臣妾不太了解夫君的喜好才来问的。身为夫人连夫君喜好都不知道像话吗，娘娘。什么允妃娘娘也不知道吧……”

“……难道不知辉景宫是陛下下禁足令的地方吗。”

“多看好的，多承蒙夫君爱意才能生出凛凛皇子不是吗，娘娘。什么允妃娘娘虽然不知道……”

“……”

“恩丽堂结构不像辉景宫这么漂亮。求陛下换换看吗……”

“下次再来吧。”

“什么？”

“……现在有很多事要做，这就退下吧。”

听到那沉下的淡漠表情和重新抱起旁边小侍童的在中的声音，淑仪刘氏皱起了眉。说是这皇宫里的天下第一美，伴随着无数传闻说有着无可比拟的善良心性，嗤之以鼻无视了，但这与传闻不同极其强硬的语气。看着不知所措的样子，想着顶多是个男人来挫挫锐气，却从辉景宫门前就碰了一鼻子灰，现在这样像什么都不是一样无视我想先转身的在中的背影，淑仪刘氏用锐利的眼神瞪着。啪地合上扇子握住，看着满脸爱意问孩子什么的在中，再次开了口。

“陛下不在漫漫长夜真是寂寞啊，允妃娘娘。”

“……说什么？”

“传到臣妾耳里，听到了。那样宠着连正室都不是的男色是有原因的，女人们都在嚼舌根……”

“不是让你退下吗。”

看着即使不生气也像蜡像一样淡漠僵硬的在中的脸，淑仪刘氏再次咬紧了嘴唇。到了这地步也该发火了，却像看路边杂草一样清澈地看着我，看来不是一般人，咽了口干沫。以为容易推开，反而更难对付。

在中重新托起初雅抱着，为了听她说话稍微低头。像云雀叫一样叽叽喳喳的声音，在中又笑了一下。仿佛我现在不在这里一样已经转身的背影，淑仪刘氏正要尖声说什么，辉景宫的尚宫们比在中的眼神更快挡在了淑仪刘氏面前。这就退下吧，那带着强迫的声音传来，对说着更像没事一样还想吃荞麦煎饼的初雅的声音，撩起额前垂下的刘海，在中大大地点头。

“那个也叫人拿来吗。”

“是，娘娘！！”

“好……那样吧。”

听到那怎么这般对待我尖利撕裂的声音也一次没回头。没空在意那些。天又变黑了像是要倾盆大雨的气势，在中加快了脚步。如果不退下就叫大尉士兵的尚宫的辣味声音，让淑仪刘氏紧紧咬住了涂得鲜红的嘴唇。宫女们之间争执的喧哗声让在中稍微皱眉。不想在夫君做的事上置喙，但这女人莫名非常让人不爽不顺眼。长叹一口气穿过庭院迈步的瞬间，巨大的声音震动了辉景宫。

“允妃娘娘，有给皇帝陛下的专函到了！！”

**33.**

“回皇宫。”

允浩打破沉默如冰般的话语让大尉抬起头。雷电交加的声音再次震动城内。耽搁了三天。但是，这暴风雨并未停止。因此被绊住只是停留。可是突然说要回去的皇帝的话让大尉惊讶开始劝阻。

“陛下，天气太恶劣了。”

“皇宫空太久了不是吗。”

“风险太大实在不妥。等天晴……”

“明天如果天气也恶劣又要停下吗。”

“可是，陛下。”

在离都城最近的城里住了一晚，正准备出发时无情地再次雷电交加开始疯狂下雨。明明来的两天里天空好得不能再好，难道又是不好的征兆吗，允浩眉头紧锁只是看着暴雨拍打翻腾泥土。现在提到雨简直要磨牙般厌恶。

意外的是其他地方受灾较少。唯独都城内受灾极其严重不知所措。扫荡了几个小山贼团伙，关进监狱给予相应的刑罚。最痛恨的事情之一就是偷盗。若是病人、老人或者孩子可以原谅，但四肢健全年轻力壮的人无所事事贪图他人之物用武力抢夺是理应受罚的。马不停蹄地不断向皇宫发送盖有御宝的联络信。

两天前，允浩在里面悄悄夹了一封给在中的专函。写明了现在没下雨天气晴朗快则两天，慢则三天就能到，请等待。以为会那样。听到大尉说这种天气骑马会伤龙体肯定会出事故，不能说不那样。虽然这段时间下的雨也够恶劣的，但看着生平第一次见到的真的实在可怕像恶鬼一样的暴雨。那是仿佛连肉都要撕下来的力量。

“备驾。”

“陛下。可是……”

“……让你备驾。没听见吗。”

也许只是独自在意。隐约知道，大概不会等。也知道即使求来灵丹妙药原封不动盖在那血痕上，再次弄伤挖开的也是我。所以或许无法像初次那样轻易开口。即使骂我愚蠢愚昧，也没办法。即使说爱慕也没有回答的那漂亮的嘴唇如果在某一瞬间开启说我不那样，那份完整的伤痛该如何承受还没有自信。男子汉二十岁平定天下，若说怕那个谁会嘲笑。允浩苦笑了一下。想念得国事都抓不住手。若是要那样一辈子放在身边思念着生活，可以谦虚接受。但思念着想见时见不到在那香气中挣扎是无法忍受的。

也想撒娇。或许是因为无处休息，才这般疲惫。枕着那膝盖听着那摇篮曲，想在慵懒的雨声中睡个午觉。若打开心扉看恐怕忍了又忍全都发黑腐烂死掉了吧，允浩自嘲地拉起嘴角笑了。你和我都是被谁约定忠诚被羡慕嫉妒的一身，却在这不同又相同的孤独和伤痛中踉跄徘徊沼泽。大概是孤独的病吧。所以更要迈步。为了从眼前闪烁的那幻觉中摆脱。陷入这深不见底的深谷。爱与恨的奇妙一致，不由得叹息。

听到都督说准备马车，允浩摇头。我催促走的路不想只让我舒服。披上递过来的披风紧紧系好腰间的结。虽然没在这般险路上骑过马，但这心已经到了辉景宫。不知是否看到了那专函，还是没看到，但这莫名的依恋之心在催促快去抱抱。允浩又笑了一下。以后因为怕这思念，哪也不独自去了，想着。

“准备全都结束了，陛下。”

“走吧。”

飞身上马，接受都督行礼，允浩挥鞭开始策马。在雨中也带着如火焰般热气的洪亮允浩的命令下，大尉和他的士兵们一起开始策马。听着马蹄声，在暴雨中连尘土都不扬起的背影，都督深深行礼。

这国家的皇帝如此坚强勇猛，英明。

雨势没有减弱的迹象。仿佛有人用棍棒击打般的力量让允浩从上到下抹去雨水浸湿的眼角。泥水上涨连马蹄声都听不见。那种噗噗仿佛吸入什么的强大力量，让身体不由自主晃动疲惫。眼睛完全闭上，寸步难行。雾气弥漫阴森仿佛不是人间。腹部用力调整呼吸，允浩重新在马鞍上坐好握紧缰绳。皮革吸满了水手掌像裂开一样痛。但并不后悔迈步。不知是因为路还远还是因为看不见，那炫耀威严的皇宫还未露面。允浩连连擦去睫毛末端沾的水珠，肺里吸满气。

想快点看到。那像白葫芦一样的脸色，圆圆好看的鼻翼……隐约可见血管的甜美脸颊，还有略显苍白的唇线。总是需要在身边哄着看着，亲手喂饭那样柔弱。还有那里面正直刚强。一眼便让人约定永恒时间的，那灵魂的共鸣。即便淤青也要永远记忆追忆的擦肩而过的第一章。

或许因为没有要守护的东西没有思念的东西，才不畏惧这天下。若有要活着守护的东西说要平定那样策马挥剑，或许无法像吸血鬼一样让刀刃饮血。那百年偕老的约定比皇帝这职权更重，爱意的养分比什么都思念依恋。但若不拥有天下也就无法拥有你。人生是偶然的连续。

“呃，呃……！！！”

在那暴风雨中胡思乱想，固定的披风被狂风吹起盖住了允浩奔跑的马头。瞬间因看不见前方的恐惧仰头抬起前蹄的马让允浩猛地抓紧缰绳。逆风吹来无法放下握缰绳的手去拨开那丝绸衣摆。失去了平静疯狂剧烈跳动的马上允浩因手掌撕裂的疼痛咬牙再次紧握缰绳。不能松手。转了几圈，跑上陡峭的山坡马鬃随风乱舞，再次紧咬牙关将稻草做的雨衣扔到地上。打算从不停歇加速奔跑的马上跳下来，允浩咽了口干沫背脊发凉承受那危险。

“陛下！！！！！！！”

因为马跑在凹凸不平满是岩石的路上，身体反复弹起落下。即便从马上跳下也没有安全着陆的地方，允浩摸索着再次紧握缰绳。因勒紧自己的皮绳更加狂躁喷着鼻息的马的举动，一刻也不能放松警惕。路太险与大尉军队越来越远连那声音都淡了。雾气弥漫，前方难以看清。穿过宽阔的芦苇原野，允浩试图安抚向山脚下无法镇定奔跑的马，但遮挡视线的东西被风吹走也未能平息已经兴奋的气势。

“呃，呜呃……驾！！！”

想让再次跑在岩石路上的马兴奋减缓，反而因踢腿更刺激了，允浩再次咬紧被雨淋透变青的嘴唇。雨势让情况更糟，雨衣的重量只增不减。四面楚歌不知如何是好只能在马上支撑身体的允浩，在踩空岩石向前栽倒的马上失去平衡像被甩出去一样远远弹飞。

张嘴却发不出一点声音的剧痛让允浩蜷缩身体抱住膝盖。膝盖骨仿佛全碎了的疼痛。远处奔跑的马的跑动让细碎的岩石哗啦啦滚落滚下巨大的岩石。那力量让滚了许久的岩石无情地击打允浩的身体，再次滚过膝盖互相撞碎磨损以可怕速度滚去的岩石，允浩几次试图抓住模糊的视线，但随着可怕地坠入深渊的精神和黑红流淌在额头的血，就这样失去了意识。

**34.**

约定的日子已经一天天过去，毫无希望地过了十天。因紧急情况皇宫内阴森无比。雨势变弱又变强，现在焦急得想对上天发火。为了不无情每晚都在为我的夫君祈祷又祈祷。不知为何那般愤怒暴风雨肆虐想无力折断我夫君的翅膀让人生气，咬着嘴唇也双手合十祈祷又祈祷却不灵验。深夜，伴随着雨声静静展开那红金装饰华丽的卷轴，在中用手轻轻抚过上面。虽然来的路上被水浸湿有些晕开，但那切切的情书绝未褪色。

“不是说马上就来吗。陛下……”

虽广阔却加倍残酷孤独。茫茫大海一叶孤舟独自无桨站立等待某人的悲伤。等待出海不归的夫君直到僵硬成石头的那个传说故事里的女人的心是否也这般烧成灰烬。把那花瓣全都扫走，让芦苇折颈……把一切都搞得如此焦土化还觉得剩了什么又要破坏再破坏。现在真的连那晴朗美丽……初次接触失魂落魄只是凝视的那烂漫美丽风景都记不起来了。打开推拉门柔和微风轻挠发丝，在那纤细长发上无声亲吻。也曾深醉于那清新的花香，却像不会回来的梦一般的岁月。

人是忘却的动物，一切都像虚幻。只有手中握着的最高级质感的华丽卷轴一个才在说那不是虚幻是实体，一天不知要抚摸多少次。初次接过时，为那几处晕开的墨迹惋惜皱眉，之后像梦一样在那上面抚摸几次细细读下那不短不长的文字，现在为了确认不是虚幻而抱在怀里。不知一天何时开始何时结束，太阳无法露面。只有一直挂着的明亮青色月亮炫耀着威仪。不白，青得让人发疯的颜色。

没有夫君的皇宫内，无人守护我只能自保。必须竖起刺制造尖锐的刺。缺失太大了，身体某处仿佛破了个丑陋的洞，凛冽的风吹进那里面。在中用力握住更干枯现在丑陋的手指，再次感受那紫水晶戒指的触感。可是，虽然依恋思念却笑不出来。这也是“爱意”吗……无论怎么想都困难为难。都说只是花蝶飞舞笑意盈盈总是和睦便是爱意和思慕，但我总是做不到。笑不出来，总是眼泪先流。那手势让人放心但心脏总是被挤压诉说憎恨不由自主地无法调整急促呼吸的疼痛。那尖锐嫉妒的话，和窃窃私语不断的臆测和青色诋毁。虽然坚固地制造外壳保护自己不受伤，但这像刀刃搅动腹部一样的虚妄疼痛让我总是吐出黑红死血。

“陛下……”

马车颠簸着走过岩石路，上了山现在慢慢下坡。听到侍从说隐约能看到皇宫，允浩点头示意不用一直擦拭冷汗。那样晕倒，醒来看到的高高天花板是强行出发的城内。看着旁边放着的汤药和药丸，以及各种茶具想通过起身，但伴随着巨大的疼痛只能再次躺回床上。震动声带发出夹杂着深沉叹息的干咳，皱眉想着又要耽误时间了。别无他法。虽然不确切知道但这种情况绝不能动。落马真的很可怕。在战场上几次遇到死神影子也没这么害怕。膝盖被撞击的重量，就那样失去了意识。觉得自己愚蠢脸烫得发热，现在才稍微后悔那固执。

手背撕裂长长，留下了大大小小的伤痕。黑青淤血的痕迹也不少但比那更紧急的是断了的腿和伤了的膝盖。医官说若是措施稍晚可能会终身瘸腿，允浩长叹一口气几次摸了摸膝盖。这状态就算坐马车赶路也受不了那颠簸而且最重要的是要静养，允浩无奈点头。靠着灯光研墨长长铺开羊皮纸写着什么又放下笔。像只因思慕之情瞎了眼的自己还觉得尴尬，若不等我这就是什么丑态。不知位置所以没有回信。只给在中寄的情书内容若因不得已的情况在皇宫内传开，都城会全部歪曲夸大传出流言。绝不希望百姓担心忧虑。何况怀有皇族的夫人有两个。各种担心的砝码，让笔轻轻放下。

“还剩多少……”

“是，陛下。没剩多少了。照这情况丑时应该能到。”

“派快马了吗。”

“是。只说悄悄打开城门。”

为了无声入宫，允浩先派了军队。为了感知危险，带着比出宫时多一倍的军队随着马蹄声马车不断发出颠簸声。听到问让人抬轿子如何，允浩顽强摇头。在这雨中让人抬轿子，我虽舒服但抬轿子的轿夫们体力再强也受不了。看着为了温暖渐渐冷却的身体而温热的菊花酒冒着热气，允浩慢慢润喉。

虽然放下了笔，但那爱意的重量无法放下。肩膀像要碎了一样痛也是高兴笑着能背负的我的报应。按下焦急难耐的情感，允浩听着依然泥泞的雨声。虽然是不信的话，但如果是真的因为离开人世太委屈皇后耍的性子，也太漫长可怕阴森了。历史上虽有极少祭祀求雨的记录，但暴风雨肆虐的文字一点都找不到。是我的器量不足吗……让人陷入漫长深刻思考的惨状。不停的马蹄声，和大尉说渐渐显露威仪气势的皇宫近了，允浩点头。只能怨恨地抚摸一次紧紧缠绕固定的腿。

看着举着遮盖物的侍从，和长长排开全身吸收那雨的士兵们，允浩踩着泥水站立。瞬间踉跄要倒下没错过侍从们紧紧一只手抱住两臂固定。因为跛行花费更多时间，粘稠地黄龙袍上不停溅上雨水增加重量。虽然有遮盖物但斜着进来的雨水，像要把肉都撕下来吃掉一样制造着抓脸的疼痛。允浩几次皱眉擦去那水，随着被风声吞噬的沉重城门打开同时显露出华丽至极皇宫的样子，不由自主地稍微放松了肩膀。该叫归巢本能吗。在该在的地方，有我该回来的地方的我的情人。这是否就是和睦……

“行了。以后叫你。”

“是，陛下。”

进入允贤宫，允浩屏退侍从后长叹一口气。沐浴完毕披上熟悉的寝衣后将水干了涩涩的头发拨到脑后。因为伤口没能干净地洗身有些不爽，但这般瘫坐在柔软的床上心情似乎也平静下来。看着熟悉华丽至极的风景，疲劳的重量，和另一种平静袭来的慵懒，拉起嘴角笑了。

“允妃……”

若是加上听觉，思念仿佛会加倍，忍了很久没发出声音呼唤。孤独至极的童年谁都没能交谈所以习惯了沉默。有过为了不确认独自一人而紧闭双嘴的时节。可是，和在中在一起不知为何那么想说话。枕着膝盖躺下仰望有温暖的视线。那深蓝眼眸弯成半月眉形。想沉浸在那令人愉悦的香气和柔和中醉去。若说什么有趣的玩笑就会用衣摆遮嘴笑，若因怒气未消说些歪话眼角就会颤抖紧咬嘴唇。自己委屈痛苦时那眼中就会无声流下如海水般的水珠。那，对我来说是最大的关注点和余兴。

我唯一的爱意主人……连凄然都美得耀眼……

在不眠的漫长思念开始，想解那渴允浩稍微起身。夜深人静大概已经美丽地入睡了。放下自斟自饮一两杯的酒壶，允浩悄悄叫来一名侍从。看着敏捷站在面前的侍从下令，不知为何心酸得胸口发凉。只是等待也这般欢喜，那程度无法容纳吗，用手稍微擦了一下鼻梁。

“去辉景宫……”

“是，陛下。”

“问问允妃安好。若说睡了就回来……若醒着就请来这里。”

“……”

“还有，务必问尚宫有没有发生什么事。”

“遵命，陛下。”

“好……快去快回。”

**35.**

在中手中把玩着必定划破雨幕飞进来的箭。呆呆看着尖锐的箭头，静静地看着依然相同的文字。以为淡然了心又刺痛像得了什么病一样捂着胸口许久调整呼吸。

如果心脏全都停止……那时能平复这疼痛吗……

在中慢慢走到已经有明显箭头伤痕的柱子前站定。用指尖轻轻摸了摸那尖锐丑陋的伤痕。在战场上待了许久的夫君眼力颇好，随时可能发现，这让人担心。这也要担心那也要担心，不知何时能笑。但无论怎样只求平安归来又双手合十祈祷。虽然也希望雨停，但更希望平安归来。这般变弱的心独自实在无法把持……希望来告诉我一切都好。哪怕只是身体健康，哪怕晚点也希望那样来，在中在那无情的雨声中独自陷入沉思。把已经颇多的箭藏在床底深处，把羊皮纸放进香油罐在火炉里慢慢烧掉，把灯笼挑高。辉景宫内充满了颇为明亮的气息，在那金色中在中静静地浸润脸庞。因为动线不大随着那动作像蝴蝶一样白色宫衣翩翩起舞。正解开头发准备就寝的在中听到哒哒的脚步声和小声的呜咽转过头。

“初雅……？”

“娘娘……”

“怎么，睡醒了吗？”

“是……娘娘……”

“嗯，过来。是做噩梦了吗……”

“不是的。”

“嗯？”

看着迈着小碎步脸上还满是睡意半闭着眼使劲揉着走来的初雅，在中自然地弯腰抱住。像配合好一样胳膊挂在脖子上发出哼哼声，在中只是拍着小背两下。雨声太大睡着了又马上醒了吗……想。本来在自己睡着前一起守着是这皇宫的规矩，但这小孩子在旁边总是打瞌睡看着心疼总是先让她睡。因为担心多最近睡不着早上起不来困倦，明明几个时辰前让她进去了，不知为何从她房间走到这里，在中稍微后退看着初雅的脸静静地撩起凌乱的刘海在圆润露出的额头上亲了一下。看着那小嘴大大的打了个哈欠才又精明地说出要说的话，在中静静笑着听着。

“允贤宫来人了，娘娘。”

“何事……这晚的时辰没理由找我。”

“让人谁都不知道叫娘娘，所以睡着起来了。”

“嗯……很累吗？”

“唔嗯……不是的娘娘。说是陛下入宫了……”

“嗯？”

“说是丑时悄悄入宫的。找娘娘。”

“是吗……？”

“是，让我去看看睡没睡，没睡的话传话让去允贤宫。”

“啊……是吗……？哎哟，睡得好好的醒了怎么办……”

“……”

看着闭着眼胡言乱语又打了个大哈欠，在中整理好碎发，轻轻抚摸了几下怀里话没说完就睡着的小孩的背，小心地把她放在自己的床上。要是清醒肯定跳起来说不行，看着只是静静拉过锦被蜷缩，在中在那上面又拍了几下哄睡。听到稚嫩甜美的呼吸声呼呼响起，在中大致整理头发松松地急忙编好插上镜台里抓到的发簪。抓住半滑落的再次梳上去重新披上宫衣，在中压低脚步声悄悄出来，看到陌生面孔的侍从迎接自己长叹一口气。连说话声都压低行礼的侍从身后在中迈步。一出宫就因那寒气瑟缩看着小小的哈气变白散开，跟着举着遮盖物站着的几个宫女和士兵的脚步。哪怕只是独自行动也行，对派这么多人来的那举动感动，在中静静摸了摸鼻梁。总是给予想要的以上、最好的夫君。只想要这小小的心意，为何总是给予如此巨大无比的东西让人感激。看着如月湖水涨浸湿西贤桥桥底，再次迈步。草丛被踩踏每走一步发出沙沙声。漆黑无比的夜里两盏灯笼和萤火虫一起闪烁发光构成壮观景象。

“请进，允妃娘娘。”

“好……”

天气这么恶劣，明明肯定会来却为何叫我，虽然好奇但在中只是紧闭双唇慢慢踏入允贤宫。虽然遮盖物宽大但也不能一点不湿，丝绸鞋尖和宫衣衣摆颇为潮湿。那感觉不好的触感让在中慢慢抖落水汽迈步。一进巍峨姿态的允贤宫，走廊上排着长长的灯笼。允浩还没睡，侍从们无一人入睡颇为忙碌地走动。走着的在中看到几个医官走动疑惑地暂时注视，随即转头在门卫的手势下走进敞开的门内。

“……”

安静得像没人，在中再次仔细环顾四周。想在哪里呢四处走动的在中听到低声传来的允浩声音急忙转身注视那里。看着张开双臂笑着的允浩，在中一步两步慢慢、不急迫地走着，疑惑地暂时停下。看着犹豫的在中，允浩尴尬地笑着说快过来，在中发出叹息般的长叹迈步。在宽大无比的床上深坐着，桌上已经放了三四瓶酒壶下巴微扬坐着的允浩，在中慢慢站在他面前。

“参见陛下，愿享洪福……”

“……说了不用做那个，怎么都不听。”

“陛下……”

“好，再过来点。”

“陛下，现在……”

“快点。”

仿佛唤醒黑夜般生疏至极的感觉，和刺痛的记忆让在中睁大眼睛。在中小心翼翼地像坐着一样投入那说着再过来点温柔穿着寝衣张开双臂的允浩怀里。不浓的火酒香和像燃烧般炽热的体温让在中勉强忍住哭泣深低着头。以为忍得很好，以为没那么痛，但某种压在胸口的委屈仿佛全部爆发。在低着的头顶允浩长长地吻着，小心整理被风吹乱的头发，慢慢拔下手碰到发簪放在酒壶旁发出“啪”的一声。

若雨无尽下，包围我和你该多好……

“陛下……”

“朕晚了在生气吗，为何表情不那么明朗……”

“不知才问吗，陛下……”

明明思念却不流泪，不知为何现在不用思念了却流泪。静静看着那荡漾的深蓝眼眸，在那上面允浩长长地吻着，脱下湿透的宫衣衣摆放好，用手大致擦去头发上的水汽。比平时有些尴尬在中扭动身体。比眼泪先是悲伤，比悲伤先是眼泪真是苦役。像有人挤压胸口般沉重又刺痛的疼痛让在中从胸口抬起头，看着不便地躺着像紧紧结合在木块上一样垫着的右腿，手不敢碰在那虚空中犹豫反复，吐出叹息般的眼泪。

“看起来丑才那样吗……”

“陛下……”

“朕来的路上稍微失误晚了，本想马上来的……”

“……”

“所以不高兴这样吗，想提醒朕想念得眼花只是朕一人而在固执……”

.

.

“不是约定好平安，平安归来吗陛下……”

以为只是眼花吗，以为只是幻影思念吗……

**摩利雪留香**

**36.**

仿佛陷入了巨大的圈套，心中难安，在中眉头紧锁，眼神空洞地凝视着窗外。天空仿佛被颜料强行涂抹，连一丝光亮都透不进来，那般沉闷无情。仿佛什么都看不见，将要被那黑暗无声吞噬，在中无法移开视线。

允浩将那如嫩柳般的手臂握在手中轻轻摩挲把玩，随后静静地抚摸着他那如细枝般的发丝。因无力而早已滑落解开的发簪，几个时辰前便孤零零地躺在桌案上。这种光景还是第一次见，允浩自己弄的，却仍觉得新奇，目光在上面停留了片刻。允贤宫内，除了前来侍寝，无人敢随意带妃嫔进入或走动。召他前来，沉醉于那香气之中，枕着他的膝盖尽情悠闲地享受，却如梦般朦胧。允浩抬手，大手从容地抚过在中的腹部，这才引得在中的视线低垂。

“陛下……”

“嗯。”

“……”

这是悠闲又满足的失乐园。在中如着魔般静静望向窗外的视线，缓缓转回，落在枕着自己膝盖的允浩身上，抬手为他整理。那如白蝶般的寝衣轻轻扬起微风，挠得鼻尖发痒，允浩不禁“嗯……”地从喉咙里发出满足的声音，轻轻闭上了眼。在中指尖几乎不动地颤抖着，犹豫片刻，终是轻轻落在了允浩身上。

冰比任何事物都冷，却透明无瑕。我的夫君便是如此。如冰般的眼神里，有着如岩浆般沸腾的温柔火焰。那充满满足与温柔的眼神，让人无法直视。在中静静地注视着那如细笔描绘千次般精致、似鹰翼般的闭合眼角。光影交错，勾勒出一幅绝妙的画卷。不再发出噼啪声响、火种几近熄灭的香油罐散发着刺鼻的香气，将房间映照得如同被撒了一把晚霞般。

在中静静地看着那坚毅的面庞，放下手，露出一丝苦笑。在那右眼下因少了一块肉而凹陷的伤痕处，他稍作停留，随后缓缓抚摸起来。允浩如猎食前的猛兽般享受着这份从容，身上的每一个细胞都不肯错过那手掌传来的细微触感。滑过那象征固执的挺拔鼻梁，在那彰显男子气概的唇上徘徊，在中放下了手。看着那如蛇般华丽至极、又如含羞草般坚决的颈线，在中轻轻一笑，允浩这才睁开眼，直直地对上那视线。

“哪来那么多忧愁……”

“并非如此，臣妾怎会……”

“允妃总是看起来比朕还忧愁，你不知道吗。”

幸好今日没有那所谓天女下凡的疯狂月光，否则允浩或许就会察觉在中脸上的忧愁。听着在中那如细丝般的呼吸声，允浩没有翻身，只是曲起一条腿，更深地枕在在中的腿上。在中以反复却无规律的手法不停地抚摸着他的额头和脸颊，允浩的心自然而然地安定下来，眼皮渐渐变得沉重。不过两日未见，心却如行了千里路般急促地跳动过。此刻这般躺着，那段时间仿佛都成了愚蠢的梦，允浩潇洒地笑了起来。嘴角一边上扬，正在抚摸脸颊的在中手上感受到了那炽热体温的唇角，允浩便又对他笑了一次。

眼角因刚才泪水的痕迹虽然已干涸无形却依然泛红，允浩固执地想要翻身查看，在中用力按住他的肩膀阻止了。允浩的腿僵硬得甚至无法随意弯曲骨骼，看着都觉得难受，但他从刚才起动作幅度就很大，这让在中的心跳加速，不知叹了多少次气。手臂一用力，手背上便如树根般暴起青筋，发出似要吞噬骨骼声响般的动静。

身体向后仰去，看到在中坐姿尴尬，允浩伸手轻轻揽住了他的腰。在在中的唇上，允浩如刺绣般小心翼翼地开始了亲吻。粗糙的上颚触感，以及那柔软无比的口腔内壁，带来了一种确认彼此同在的安堵感，允浩并未深吻太久，很快便分开了。仅凭这份在一起的恋情，便足以确认永恒。

冰层之后有着不相称的火焰。隔开两者的帷幕，一边结了冰，另一边却烧得掉灰。这世上哪有完美的男子。看似掌控一切的允浩心中潜藏着不相称的占有欲和征服欲，另一方面却又有着某种缺失。

虽知那抚平又抚平的心正期待着被温柔敞开，但这记忆模糊的最初便已明了，可我那残酷至极的人生并不允许哪怕一丝缝隙。收拾起那份心情……好不容易抵达的地方，却连落脚点的形状都未显现。这让人心痛流泪，不知有多少个日夜浸湿了锦被。

“哪来那么多忧愁，这里只有我们两人……”

“陛下……”

“……”

“没什么。”

正想问为何如此，看到那脸上虽模糊却清晰绽放的小小微笑，允浩便闭上了嘴，只是笑。感觉全身血管瞬间燃烧起来。眼角如纤细下弦月般弯起，靠在肩头的脸颊虽微凉，却更让人感到动心。允浩将那半躺在胸口的人儿重新调整好姿势。被头发遮住只露出一半的脸颊，像掀开帷幕般拨开，精致的五官便显露无遗。握拳用那突出的指节玩笑般轻敲那桃红色的脸颊，在中又笑得仿佛要碎掉一般。

看着这样的在中，允浩将手伸进他腰间用力抱起，那力量将在中举起，让他惊讶地瞪大了眼睛。后脑勺头发凌乱，瞪圆眼睛露出少见的呆萌表情，允浩忍不住大笑起来。不知缘由问了几次为何发笑的在中撇起嘴，允浩便将他拥入怀中，在脸上胡乱亲吻，随后贴着脸颊，用力抚摸那瘦得让人心疼的背脊。

“为何笑成这样……对着臣妾。”

“还要问才知道吗。”

“不说怎会知道。”

“因为喜欢才这样啊。”

在中斜坐在允浩膝盖上，望着那扇与辉景宫不可同日而语的巨大推拉门，外面依旧传来淅沥的雨声。在他稍上方的允浩用手指梳理着在中凌乱的头发，只是静静听着呼吸声。随着火种渐小，困意袭来。允浩只是笑着，像乐师演奏乐器般悠闲地把玩在中的肩线，而在中却静静将脸埋在允浩胸口，脸色再次慢慢僵硬。

想来想去自己也想不明白，掩饰了几次，但在那般险恶雨中划破空气发出凄厉声响的箭矢，其真面目实在让人摸不透。下定决心等允浩回来一定要说，但面对带着如此重伤归来的夫君，什么抱怨都说不出口，只能再次咽回肚里。心已黑透甚至变形，接触到那炽热无比的体温，完全接受那抚摸，鼻子酸楚刺痛，在中将头更向允浩那边倾斜。

在一起也孤独，该如何是好……

每天梦里都会见到你。但即使不是幻象，为何还是这般遥远，允浩斜眼看了在中许久。与刚才不同，他又沉静下来。每当偶尔露出这种表情，心就像被人重击般下坠。此刻也是，感受不到一丝视线，只是凝视着远处雨景的在中的眼神让人不安，允浩握紧了拳头。究竟在想什么让你如此遥不可及……想问却不能问。岌岌可危的塔随时可能倒塌……

感觉就像交出了性命，伸长脖子等待的死刑犯。不知那箭何时会改变轨迹穿透我的左胸，却无法对任何人言说。在中改变了主意，等这雨停了，夫君的腿好了……那时一定要说，轻轻叹了口气。

像是观察般凝视着在中的脸，看到他更低下头疲惫地闭上眼，允浩没错过这一幕，伸手捧起他的脸贴在一起。看着在中眼中仿佛含着泪水，在那眼皮上献上了名为爱意的亲吻。

“我们的允妃……”

“是，陛下。”

“某处……总有着让人心疼的地方啊。”

“……”

“何时才能不那样呢……”

“陛下……”

“这是公开的秘密，允贤宫下了禁足令。绝不放你走。”

发现他从刚才起就在意要回辉景宫的事，允浩静静看着在中，点了点头。眼前仿佛展开了极光。虽然下定决心那样做，但就像往昔……那温暖的雪花在春日阳光下融化一般。让人觉得什么都不需要的那种力量……说是爱意太过残酷悲伤，说是憎恨又太过谦卑喜悦的感情。在那感情的洪水中湿透，允浩静静看着在中，然后带着不那么悲伤的微笑将他拥入怀中。

然而，暴风雨前夜竟是如此宁静……

**37.**

淑仪刘氏坐在恩丽堂里，眉头紧锁，不停地咬着指甲。虽然相处不久，但她那古怪的脾气让宫女们全都瑟瑟发抖。与生气就直接表现出来的允惠皇后大不相同。皇后无所顾忌，上面没人压着，可以随意发火，但地位并不稳固的淑仪刘氏无法宣泄怒火，只能硬生生地吞下去。紧闭着那涂着红色胭脂、毫无美感的薄唇，淑仪刘氏沉思良久。

听到皇帝发来专函对允贤宫下了禁足令，她嗤之以鼻。就算不那样做，那个地方也没人敢随意踏足。是想向天下昭告我就在皇宫里，就在那里面吗。那种用微小的低语明示在允贤宫里玩着爱情游戏的处世之道，让她气得肚子疼，饱受大小腹痛折磨。

在湿气充满的昨晚，那个总是悄无声息把事办得妥妥当当的雇佣兵找来，禀告说辉景宫里没人，听到这话她愣了半天。虽然是自己出钱雇的，但这穿着让人看着就起鸡皮疙瘩的黑色衣服的雇佣兵，她只是粗暴地赶走，独自在堂内坐了许久。该把这当做什么情况……

她看出的允妃聪明绝顶。宫女们都在议论他心性无比善良美丽让人担心，但在那锐利的眼神里，能清楚看到里面的心机。虽然孤身一人，但也绝非毫无底线的柔弱。气得想把说那些话的人的舌头都拔了，无法控制。学过的东西就这点程度吗，不由得咂舌。对那不知天高地厚的愚昧只能流露冷笑。贤国的宫中密花并不像你们想的那般脆弱。

“是啊，原来如此……”

我渴求的不仅仅是夫君的爱意。是我腹中这龙种稳固的地位，以及作为母亲的我那再高不过的位置。不是皇后的位子，而是这国皇帝的头顶之上。不是想一个个踩下去坐在那上面。我要赢的不是区区一个女人，而是像老虎一样的允贤帝。生下我的孩子，在这张着大嘴像怪物一样的皇宫里，不能毫无力量地交给皇帝抚养，或是毫无力量地在背后守护。这是比母爱大一层的野心。

……所以一刻也不能耽搁。妖媚地眯起细长的眼睛，淑仪刘氏从喉咙里挤出纤细阴森的声音。

“来人……去请大丞相，说我要见他。”

看着僵硬坐着的在中有些可怜，允浩皱起了眉。已经整整三天隐约露出这种样子。心情并不怎么愉快，但也像不责备一样温柔地问，他还是像往常一样摇头笑着说没什么，看着这样子，只能说着是吗再被骗一次。反正问也不说，不想大声或皱眉加深感情起伏。只要动动手说句话就能查清缘由，但他选择了闭眼装作不知相信的方式。若是平时肯定会去查，但不信也信，只想这样像时间停止一样待着。制造水坑的雨丝有时像安抚一样细美，有时又像妖怪一样凶猛。听着现在已经习惯到耳朵都疼的雨声，允浩再次抚摸在中的双臂对视。对上那深蓝的眼眸，被那温软的感情动摇，在额头上长长地吻了一下。

很清楚对某人有利便对某人有害。这是世间真理。但若都要计较这些，决不能治国。也不是为了大义，贤国全凭皇帝一句话运转。太阳发光所以众人都仰望。但我的夫人不那样做，也做不到。是因为太阳太热所以害怕吗，问也不答。我的爱意对我是利，但对那爱意的主人是害，该如何是好……这抓着尾巴也没答案。所以，只能给再给。像聚宝盆一样涌出的爱意倒入破缸，那感情的循环路像水车一样无尽旋转，又回归平静反复。

像野花一样的夜晚，听着再次细碎的雨声，在中紧紧咬住嘴唇。已经三天回不去了。只有一个宫女传话说淑仪刘氏来过又走了，整整三天这允贤宫里只有两个人。如果箭没违背时辰飞进来，宫女们肯定已经禀告夫君了。似乎可以放心，但那种无法放下的焦急感左右摇摆。如果箭没违背时辰，三支钉在柱子上，而身为辉景宫女主人的我不在，那里没人去，被人发现的概率极大。焦急的感情让在中的眼眸无力地颤抖。一天都不能安心。在那吞噬生命的无数生疏痛苦中，无法安然闭眼。

“……允妃”

“……”

“允妃。”

“啊，陛下……”

“看来没听朕的话啊。”

“恕罪。陛下……”

有些不快，允浩皱起英俊的眉毛又舒展。不知有什么那么多苦恼和忧愁，看来甚至觉得神奇。但不能责备，只能再次慢慢抚摸背脊。腿不听使唤有些麻木。允浩低声问在想什么，在中再次轻轻摇头。听到说没想什么，允浩低头看了许久优雅地笑了。垂下的眼睛也颇大闪亮无比美丽。在中看着那笑容压下叹息。黑发如虎鬃。看着嘴角上扬的唇线，在中许久无法移开视线。敬爱是理所当然，那忠诚也是理所当然。像是为了享受而来到这世上，拥有吸收天地之气器量的人。这让人叹服不已的人是我的夫君。所以……既高兴又悲伤吗。崇拜供奉让人感动，那眼神理所当然地责备命令那样做。指尖像流淌着浓稠蜂蜜般，那高贵深深浸透在身体里。

看着像嘎吱作响一天天破碎的在中对允浩来说是苦役。因为是自己造成的，更加无计可施。温柔地捧住那毫无血色冰冷的脸，用拇指慢慢抚摸脸颊。在那缓慢的动作下，在中把头低得更低，在允浩额头附近用花瓣般的嘴唇蹭了蹭。虽然没有大的爱意表达但很充实。保持那个状态许久，允浩随即缓缓吐出带着杀气的声音。

“慈悲只属于你。”

“陛下，这是什么……”

“除了允妃对其他人，没有理由施予慈悲……就是这意思。听不懂吗。”

“……”

“绝对不会伤害你。但是……不能保证对其他人也那样。”

“陛下……”

“像蛇翻墙一样，绝不会轻易饶恕。”

在那呼气都能结霜的声音下，在中暂时缩了缩肩膀。仿佛拥有审美眼般知道我的状态。一直闭眼忍耐，像戳中要害般低沉有力地整治的那句话，让在中长叹一口气点了点头。以为他不会不知道，但只是放过了，也许是我不知不觉放松了。那句话像无影无踪消失一样，面对贴上嘴唇温柔纠缠舌头的允浩的举动，在中静静闭上了眼。

像藤蔓缠绕柱子一样，甜蜜的亲吻。允浩自然地将手伸进在中白色的宫衣下。丝绸被掀起寒气微微袭来，在中身体一颤。手掌感觉到那鸡皮疙瘩，察觉到那不同于拒绝，允浩将在中拉近坐下。因为腿动弹不得虽然不便但这程度还能忍受。手深插入腿间，慢慢抚摸那如圣域般柔嫩的肌肤，允浩舌头卷得更深。炽热肌肉碰撞消音的音色，和炽热欲望纠缠在一起。碰撞着那丰满柔软的下唇，允浩轻轻咬了咬比自己小的嘴唇。没错过在那疼痛下在中瑟缩的样子，猛地掀开衣摆，白皙的腿便暴露无遗。像要稍微放开嘴唇，再次吸入进去的气息，允浩尽情逗弄着在中。像喘不过气一样在中轻轻拉住允浩的手臂，那漫长的亲吻才结束。

“陛下……”

“说吧。”

“对陛下……臣妾有东西要给。”

“什么”

“稍后……会给您的。”

“呵呵……上次不也约好以后吗”

“既然那样，就约个更快的以后吧。”

“去哪里学了什么吗……这种融化男人的方法”

“陛下……”

以恶作剧般的玩笑结束，允浩抱着在中稍微扭身，“扑通”一声倒在床上。随着在中的头发飘落，允浩深插进在中张开的腿间，再解开些宫衣衣摆，在那如雪花般丰满的肩头急促地吻下。

慈悲与爱意，是错开的平行线……感觉到了极限，允浩深吸了一口气。

在这如此不快的情感中，我为何又像以前一样强颜欢笑……

**38.**

“暂时……谁都不许进来。”

“是，娘娘。”

雨进入了小康状态。国家开始逐一整顿，所有人都松了一口气。整整一天一夜在允贤宫里，像嫩芽吸收阳光一样沉浸在那妖娆的爱意中安居。安然躺在那坚实不软、随时可依靠的地方。与因孤独而放弃时不同。怎么说呢……呼吸变得顺畅，那种理所当然又让人发笑的生之情感。

爱意的大小和本质未变，但表达方式变了。那微妙只有我能感觉到。就像面前隔着透明屏障不融化，隔着它远远绕行互相告白思慕一般的那种心情。像卡了墨一样嗓子过滤出更温暖的声音发出音调。虽然郁闷紧锁心头，但仍不想分开的那种很难懂的感情。仅仅因为称呼你，就顺从那种想要的束缚的崇拜心。绝非我软弱下跪，也未忘记那生动的痛苦。世上最强的不是复仇或愤怒，唯有爱意。这轮回世间……最大最强烈且理所当然的真理，在中正谦卑地遵循着。

“哈……”

手在背后悄悄重叠抓住门把，在中头微仰无声哭泣。像拧湿布的力量一样，有人随意掐住被痛苦浸湿的心脏两边拧绞，那是生平第一次的疼痛，让他慢慢崩溃抓挠胸口只是哭。露珠般的眼泪在白纸般美丽的脸颊上无声坠落。若这样哭眼泪能成海，真想求谁承诺不再痛。若那样或许真能那样哭出来的巨大疼痛。像是被规律重击胸口的疼痛，张开的嘴都无法合拢地哭着。

从辰时起毛毛雨变了样子开始猛烈击打，终于摧毁了推拉门。沉醉于睡眠的在中不安地先睁开眼……迎着倾泻在床上的雨起身。正要叫醒允浩慢慢伸手触碰，那滚烫让在中惊讶地睁大了眼睛。看着发高烧连眼都睁不开的允浩不知所措，在中停了许久，叫来御医守在旁边许久。看着给含药丸、灌刚熬好的汤药、把脉的御医们，在中双手静静交握只是反复睁眼闭眼。像丢了魂一样在那里守了许久，听到说健康恶化恢复速度慢，只能点头。淋透了那寒气逼人的雨的辉景宫孤零零地无言，像我一样苍白悲伤。穿着那贴身沉重的宫衣一进门，眼泪涌出只能紧紧捂住嘴。像某人推测的那样，真的是那走上黄泉路的皇后的报复吗，甚至生出了这种愚蠢的心思。将稍微敞开的心再次紧闭，再次紧闭，但这次连门闩都挂上了，如此无情地说。也许因为我的罪，我那总是充满诚意的祈祷没能传达……

爱意，无法创造奇迹吗……

没有夫君无法呼吸。知道也好，不知道也罢。即使骂我自私也没办法。我还小再也没力气了。无论谁对我恨之入骨，无论谁可怜我，我都只是十九岁。即使在生死边缘徘徊，失去了爱人和血亲，连国家也失去总是沉浸在悲伤中，我也只是年幼渺小。这广阔无比的贤，里面唯一的我的盟友最正直强大却无法依靠。感觉自己渺小得像一粒尘埃，流下的眼泪连打湿脸庞的雨水都烫热了，无法停止。虽然说别放手，但只能放手的那种错位。

说不用努力。只要在怀里就行。虽然不弱，但若崩溃自然只能一起崩溃。连这也让人委屈心痛。感觉心脏噗噗掉落悬在脚尖晃荡。也许正因如此脚步才迈不开。那短短的距离，不知走了多久。在这生平第一次的暴雨中只能谦卑接受，在中只能迈步。不让那悬在脚尖的心脏僵硬，而是让人从喉咙里吐出，看着那真面目，在中静静看了许久长长调整呼吸慢慢迈步。甚至难看……走向那像稻草人一样插满箭的柱子。每走一步地上都积满了水显示着位置。看着那些可恶地斜插着的箭，在中用力一个个拔出来，直到手指关节显露。手上一松力，紧紧咬碎发青的嘴唇撕下皮，最后一支箭拔不出来只能折断。看着箭头插着的树枝荒凉地插在柱子上，在中感到心酸麻木，松开了手。树枝的刺扎在肉里刺痛，莫名火大反而为了接受那疼痛握紧了拳头。

“陛下……”

末端系着的羊皮纸墨迹全被雨水吸收晕开了。没力气去细看，为了一个个慢慢收拾烧掉抱在怀里起身。用无力的手整理凌乱遮挡视线的刘海，刚迈出一步。一支撕裂推拉门飞来的箭让在中猛地缩紧了身子。

嗖——。

那无情至极的箭准时飞来。像要再次粉碎那已有无数伤痕、谁都能认出的丑陋柱子一样击中了。该如何是好……真想问问谁能给个明答，在中揉皱手中湿透的羊皮纸紧闭双唇。沾在睫毛上的水珠不停地成串滴落。那是刺骨的、早已遗忘的寒气，让身体不由自主地像痉挛一样颤抖。不想被人看见想清理掉，强撑起如散落鳞片般的身体刚迈出一步，四面八方飞来五支箭依次钉入。陷入恐慌无法收拾精神焦点也对不上，在肺部忍着哭泣的在中指尖，箭如擦过般带来火花般的疼痛，“嗡”的一声巨响反弹颤抖着在柱子上又添一道伤痕。

“啊呃……！！”

看着像常春藤一样分出几条路流淌的粘稠鲜血缠绕手指，在中只是看着随后握住了手指。在白色宫衣上血和雨水渗入，自然印出了丑陋的样子。那腥味潮湿的血香，让在中眉头紧锁。不知是谁拿着我的性命在拔河……似乎知道，却只能闭嘴。

祈祷又祈祷别崩溃。既然说最后要在一起，那就请先走向那黄昏，总是诚心祈祷又祈祷。为何上天如此佩服我不肯实现我这小小的愿望……反而嘴角上扬优雅温暖地笑了。那湿透的黑檀般的头发纠缠贴在白皙的后颈上。听说愿望不要许太大的，所以选了朴素微小的。只祈祷如往常一样……守住那威严，用像鹰眼一样锐利的目光无恙地治理这贤。是我祈祷才出错了吗……甚至被逼到这种牵强自虐的地步，情况正把我推向悬崖边缘。在摇晃的岩石上，自己玩着傀儡戏。

虽然不敢当面那样，但聚众诽谤皇帝的人就是那样。明知不会崩溃还做这愚蠢的事肯定没错。若不克服，他们反倒会觉得侮辱了我的君主而大发雷霆。准备砍杀的人总是用沉默坚守。因为知道皇帝绝不会倒下。

但我没那样。我只是，亡国王子兼允贤帝瑕疵的妃子而已。我不柔弱，但也并不刚强。不知是谁这般把我当玩偶对待。面对无法发火的无力，冷唇热泪……还有燃烧的血脉，只能在三种温度下任人摆布。感觉命脉被吸干的无力。

还有……掩盖一切的夜晚。

最后一支箭飞向了在中的喉咙。

臣妾，是陛下的恶吗……

**39.**

“说以后再来。”

“哎……”

“……”

“那以后到底是何时。”

“……”

“退下吧。”

御医说短时间内过度透支龙体才会那样，好好休息就能好，允浩实在不能再享福了，足足休息了五天，然后起身。恢复精神退烧后不断寻找在中，但总以身体不适、有事等各种借口不来，虽然无法消除心中的疑惑，但也随他去了。到辉景宫前又转身是一次，传话被劝回是两次。虽然想简单点别想复杂了，但那种用全身表达拒绝推开的想法挥之不去，接受着系好披上的黄龙袍腰带、戴上冕冠的熟悉侍候，奇怪地皱起了眉。从未有过哪怕一次说是非厌恶的人。以前送去冷宫时，虽是被愤怒遮眼做出的愚蠢判断，但也预料到会深受其害。但若公私在爱意上也分得如此刀切般清楚，那就不是真正的爱意。并没有掺杂杂质的爱慕之心。因为成了这样呼吸的理由，成了那光和喜悦。感觉眼前变得模糊，允浩低声再次从喉咙里挤出仅能辨别的声音。

“给辉景宫传话。”

“是，陛下。”

“问问有没有需要的……若说痛就派御医，允妃又……”

“御医，您是说”

“是。”

“这就派人去辉景宫。”

“……传话的回答不必传达。退下吧。”

明明是一直在做的事，却实在久违，允浩用力握紧拳头从允贤宫移步交亲殿。下了毛毛雨的金草坪发出了沙沙声。为了恢复符合皇宫威严的样子，躺在病床上的皇帝一声令下，宫内所有人都动起了手脚。比手足还好使唤，又如刀刃般的样子让允浩笑了。静静环顾那映入眼帘恰到好处、变得更精致的桃花源，迈开了更大的步子。清爽辛辣的风让黄龙袍轻轻摇曳。

世间万物无可羡慕，但心里某处并不舒坦。不是简单能成的会议，要盖御宝的也多，恐怕不能快点去辉景宫。虽然知道在中用沉默呼吁别去，但作为不需要照顾的生活主人，被一种奇妙的情绪包围。觉得可恨，心里酸楚……又觉得威信扫地像火一样生气。绝非黑色，五彩斑斓却并不美丽的扭曲心情。入座猛地甩开黄龙袍衣摆，随着早朝开始，和往常一样高呼愿享洪福的声音，这才觉得找回了自己的位置，允浩放下深托着下巴的手，大声敲了两下桌子。

面对是否上早膳的提问，命人撤下后，在中更紧地关上了推拉门。近五天不安地四处张望，因为无法入睡，布满红血丝的大眼睛睁得更大。别让任何人进来的话让那些焦急的声音在耳边回荡，但也只是无视。像装满水的一样，若有人稍微碰一下，似乎就会不大不小地粉碎。身体蜷缩得更紧，在中慢慢把头埋在膝盖上，十指紧扣静静抱住身体。保持那个状态闭眼许久，轻轻松开手伸进后颈，在中用手将被握住的头发像整理般向后甩去。未加修饰如黑曜石般长长的头发像波涛一样翻涌。没吃什么好东西胃疼，全身感受着细微的眩晕。如坐针毡般没有安稳日子，仿佛干涸的眼泪又流了出来，用手指优雅地擦去。

辉景宫有大尉的士兵奉皇命做门卫守着，一天必定巡逻两次。这是辉景宫建成以来从未断过的事，但五天前因辉景宫女主人的命令，那巡逻停止了。只是别告诉陛下，我没事那巡逻不用也可以的允妃的话，士兵们只能遵从。若不执行命令仿佛马上就会倒下的脸庞，和那柔和又美丽至极的姿态。守着辉景宫却连那女主人允妃都难以见到。不常出门，脚步更不宽。那样的人并非传唤而是亲自找来恳切、近乎请求的命令被平静地执行了。

“允妃娘娘。”

“……”

“皇帝陛下给辉景宫传话了。”

“……”

“说若身体不适会派御医……可以吗……”

“……御医，是吗。”

“是，娘娘。”

隔着闷闷的门对话中，听到那细微却无比亲切的声音，尚宫面露喜色提高了声音。辉景宫哪怕说是墓地也有人信，像极了在中，安静凄凉至极。含泪严令打扫好了饭菜也好了谁都别进来，只能低头遵从。连两天一次不忘来访的皇帝都卧病在床，更是如此。等了许久回答，尚宫紧贴着门站着，那沙哑的声音再次流出。

“说几时来。”

“那不确定。要派人去问个准信吗”

“算了。哪能派人去那种地方问致力国政的人这种琐事。”

“是，娘娘。那么……”

.

.

“传话我很想念。夫君真的很想念，口渴……”

不知是对谁说，在中用手指大大地抚摸着包裹着柔软洁白丝绸的手臂，再次慢慢把脸埋在膝盖上。像习惯一样摇晃着挂得死死的推拉门，像要装进眼里一样凝视着那窗户纸全破的丑陋样子。睫毛湿漉漉的，聚成一束显出更深的颜色。像一声喝斥瞬间爆发的哭声，比撕裂全身的疼痛还要剧烈。起初因愤怒而颤抖，随后是侵袭全身的湿气恐惧。那种戳刺本性的、对死亡的恐惧。直到箭掠过喉咙终于划出一道线般的伤口流血，才得以超越解脱。

是这贤国恶材的原因，是灾殃……那种撕裂胸膛内容的专函整整五天不断送达。反而那时候敞开了那紧闭的推拉门。怕箭不进来弹出去，被人看到。已经忘了疼痛程度的心不再受伤，反而能淡然地读下去。但一想到为了渴求我这无用的心而承受那无数指责的夫君健康甚至恶化，那就是无法忍受的痛苦。心里怀着两个人是超越饱和甚至要爆炸的状态。那也是无法洗刷的大罪。

在中为了调整呼吸稍微舒展蜷缩的身体，皱起了笔直的眉毛。有时这样哽咽得无法好好呼吸。寒气不止，血都发出破碎声冻结……司空见惯的痛苦。原因不同但结果一样。活着做什么……苍白的脸上挂着苍白的微笑流淌。把身体蜷缩得更圆更紧，在中制造了薄而精致的防御膜。让人急忙环顾四周起鸡皮疙瘩、必须紧咬牙关的恐怖让人悲伤。冰冷的寒气中也冒冷汗掉在脸颊上。在快碎掉的干枯手指上在中用尽全力，忍着瑟瑟发抖的寒气撑着床起身。有必须拼死坚持的东西。

必须准备迎接那强悍坚决、充满野性的眼神。比世上任何人都气魄充满刚健的我的夫君。在中长叹一口气捂脸许久。看了一眼乱糟糟的柱子，谦卑辛辣地嘴角上扬笑了。在那眼神中映照是可怕的……但那是即使贪心也想面对的中毒。那如热乐般的眼中映照的我的样子，也同样温暖无比。融化雪的火焰。

平息了为何这副样子的喧闹声音，在中坐在镜台前细细闭眼，又反复睁开。检查着编成几股发尾聚拢插上发簪向右偏的华丽发型，穿着并不华丽但总是相似的那白色宫衣，挂上了淡翡翠色和红梅色的流苏。然后在镜台里无数戒指中，把最初被赏赐的紫水晶戴在了无名指上。关上的玉梅也没放进去……在中就那样小心翼翼地坐在床边，那是漫长的等待。

忍着不因风中传来的美丽花香流泪……

“允妃娘娘，皇帝陛下说马上驾到。”

“是吗……”

今夜，请如那爱意深浅般残酷吧……

**40.**

日升日落，时间流逝。人是忘却的动物，也有过为明亮天气高兴、为花开微笑的时间。但忘却余兴又无比悲伤。独自坐着，皇帝身边空荡荡的位置也变得习以为常。在中重新整理仪表，关上了推拉门的门闩。几重门都发出沉闷的噪音关上，想着不再打开只是看着。在床边双手交叠放在膝盖上，就这样构成了一幅美人图般的风景。

“参见陛下，愿享洪福。万岁万岁万万岁！！！”

允浩叹息般叹了口气，下定决心踏入了辉景宫。从交亲殿出来时，听到辉景宫来的一个宫女的话，微妙地改变了表情。明明说不求回音，却说希望您能来请允许，那话像极了在中，便只是点头静静迈步。门开，看着在锦被上露出凄然表情带着模糊微笑的在中，允浩叹了口气将在中拥入怀中。像被雾气包裹，仿佛马上要碎掉，用力扶起身体，在中把手放在允浩背上温柔地抱住。允浩用拇指温柔地抚摸埋在颈项的在中的脸颊，随后吻了上去。何处的什么让我的允夫人如此悲伤……问也没答案。

受了莫大的耻辱。在那之后，稍微走动也有刺痛的目光。听到了无礼至极苟延残喘的话。也听到了若是黑发人就自己去皇后旁边建个坟墓活埋的话。也听到了夹杂在奏折里不具名的谩骂。无人问我做错了什么。这偌大的皇宫里，我是只有皇帝一边。以为那样就行，但多数人如此凶残，已经知道的某人恨我心中埋着复仇心。说那个东西扰乱了皇宫的气让皇后丧命，倾斜着让百姓没了母亲只有父亲。甚至听到了不知是魔女还是狐狸的话。充满恶意的安静阴森的声音越听越成伤，无人知晓地顺滑地蚕食着在中。

“陛下……”

“是，允妃。允妃……”

“臣妾前世真的犯了很多错吗……”

“……那是什么话。”

“臣妾真的，遮住了陛下的眼那般愚昧吗……陛下……”

“那是什么话。谁敢对允妃说那种话？我这就去割了他的舌头。”

“陛下……”

“别哭。嗯？”

“心痛得无法呼吸，太委屈了……陛下……”

“是朕对不起，看不清前方没能先抚慰你的心。允妃……”

无法理解为何那箭要射向我的夫人。即使指指点点说恋情遮眼愚昧，至少爱意想那样表达着活。在我眼里漂亮美丽，世上什么都换不了，别人却若无其事地伤害，这让人痛恨。可以全部砍了头带来说现在消气了吗，但闭着的嘴不开只是说委屈。没能迈步的夜晚，是不是彻夜哭泣了。黄龙袍没空干就被允妃的眼泪弄湿了。胸口湿透感觉心脏都在融化。温柔地说别哭了眼泪却似乎无处可干。不敢大声哭只是压抑的小声哭泣。吻在眼角，吻在嘴唇上感觉到了咸味。抱起钻进怀里瘦弱白皙的身体抚慰。在白皙的头顶亲吻，在迷人的鼻梁线上，允浩最后将嘴唇叠在在中的嘴唇上。就这样停留许久，在光滑小巧挺拔可爱的鼻子上也亲了一下。听到表示微弱抽泣的细细声音，允浩拉下在中的衣服在肩膀上也亲了一下。实在想不出哄人的办法。因为学到的只有这个。在白皙的脖颈上留下淤血亲吻，把身体放在床上不敢侵犯看了许久。拉着因哭泣而抽搐的身体搂住脖子的在中的手，允浩踏进了那如雪花般的圣地，再次从湿润的睫毛开始吻眼。

. . .. 并非只有漆黑的夜。

在静静闭上的眼角亲吻。在轻声细语的嘴唇上也轻轻亲吻。总是有些凉的身体发热感觉尴尬，允浩长长地亲吻着。有人也曾那样说过。心冷得像冻住了一样的人。并不是。反而是太沸腾不懂平息之法，完整地抱着那热气更痛的人。表示敬爱抓住脚温暖地亲吻。静静看着雪白的脚背，似乎觉得那样子害羞稍微扭动身体，像是表示没事一样在脚趾尖再次亲吻。陛下……听到那尾音模糊充满水汽的声音反而笑了。经过凹陷的脚踝到柔嫩的小腿嘴唇触碰。似乎很紧张僵硬的身体，允浩在双腿之间坐下。腿还没完全好并非本意地拖延了时间。在中抓着允浩结实的颈线和肩线帮忙，允浩细长优雅地眯眼画出曲线笑了。让出锦被让身体舒适，舌头伸出稍微舔舐柔软的膝盖下，身体诚实地颤抖起来。竖起牙齿咬膝盖骨，再次出声地吸吮许久。每当挠膝盖下就惊讶颤抖的样子很有趣，在那里停留了许久。听到了不知所措另一只脚在床单上蹭来蹭去的沙沙声。不用看也自然描绘出皱着脸咬着嘴唇燥热的脸。感觉已经出汗手掌部分滑溜溜的，允浩抬起身体暂时仰望在中的脸。

仰望别人的机会绝不常见。总是高高在上，总是最上层。但想一直敬爱你。挺拔耸立的鼻梁和微张的嘴唇从下面看有些不同。拉近身体让下唇先轻轻触碰。发出柔和的声音。手伸进膝盖内侧推上去，腿自然地滑开更容易找好位置。想回到太初的样子把内心全部掏出来展示，也想看。真正诚实的反应只有这个时候虽然悲伤但更渴求。贪心让哭整夜也会很快变得淡漠也许是天性，但人心绝非如此。用力抓起手腕，沿着手和手臂连接的那个圆形样子手指玩弄许久，再次紧握手腕不痛地抓住。吻上嘴唇舌头交缠，那炽热肌肉相遇的触感生疏地享受着。满是热气已经喷涌而出。吸吮上唇用牙齿刮，直到人中上方全部舔遍才松口。哈——甚至想接住吞下那长长呼出的气。想知道你是否懂我这心意有些焦急。比你所知的几倍我如此恳切到断气，想重新告诉你。

想推开至今写的所有故事重新写下新的。像聚宝盆一样涌出的伤痕想擦掉。甚至想去彼岸桃花源求来忘情药。在那上面叠加悄悄消失的爱的伤痕。红得像要炸开一样再次留下痕迹，啃咬无法遮挡的脖颈。占有欲是庞大的。从未学过压抑它，甚至没必要。想要的和不想要的都在手里。即便如此为了不再表现出扭曲的爱意自我安抚治理。看着蜷缩身体再次手伸进腰间抱住。给什么名字都不可惜。对我张开腿时是世上没有的妖妇，对我笑时是可爱的夫人，在我怀里睡着时是我的孩子。听着长长延续夹杂叹息尾音开裂的呻吟声暂时把脸埋在胸口。因为抱女人的习惯，手掌握住揉捏不丰满平坦的胸部，舌头贴在那粉红色突起处许久。每次舌尖用力舔舐就颤抖着腰腾空，用一只胳膊紧紧固定。像哺乳的孩子一样直到肿胀疼痛一直那样。听到了紧闭嘴的声音和揉皱床单的声音。在柔嫩的侧腰也埋首留下牙印。像刚从水里捞出的鱼一样扑腾颤抖的身体在我怀里尽情玩弄。对那切断与母亲相连脐带的痕迹也吻了。出声吸吮，舌尖尖锐地竖起粘稠地含满嘴里，用手指也摸了摸。听到呼吸越来越急促的声音和白色身体变得更热出汗，看着脱掉白色衣物推开，允浩也解开了自己衣服的腰饰。睁眼欣赏般悠闲地看着，看着并拢腿在床上甚至把脸转过去的样子，粗暴地展开身体把腿大大地竖起。凝视着惊讶睁圆的眼眸。

“为何那样藏着，全都是我的……”

“陛下……可是……”

“……连一根头发丝都是朕的。”

“哈啊……！”

看着似乎受惊再次紧闭双眼的样子，把脸深深埋进胯间。感觉眼前展开了别有洞天，在中再次并拢腿，允浩抓住脚踝再次分开，眼泪扑簌簌涌出。不是痛的问题。总是因为羞耻而哭。粗糙的舌苔蹂躏大腿内侧，连自己手都碰不到的部分握在手里用力又放松揉捏的感觉虽然可怕但无限泛滥而哭。连呼吸都粗重无法随意调节。发出了断气的声音但还没到昏厥的程度。自己都觉得羞耻但又焦急。知道之后一切的身体全都记得。对以后还要展开许久的行为脸红，但连自己身体都无法控制，每一个细胞都记得。擦去在中身上细密的汗，换个方向干脆埋头把那耸立的东西一口含住，吓得在中急忙向后退缩。看着并不怎么用力被推到床上的身体，允浩顽皮地笑了。

“过来，快点。”

“陛下……”

“是啊，朕在这里允妃要过来啊。”

“别这样……”

“什么。”

“就是，那个……”

想抓起锦被手放下的瞬间被允浩顽皮地藏到身后，在中的脸更红了。不知该如何藏身。眼珠乱转，仿佛谁一碰就会发出孩子哭声嘤嘤哭泣的在中的脸，看着允浩发出了爽朗的笑声。连话尾都结不了低垂的睫毛上挂着泪珠。呼——长叹一口气再次抓住脚踝拉下来。既不能推开也不能接受，四面楚歌。看着在中细细咬住嘴唇，允浩静静地俯视着那样子。

“明知想贪心……还这样吗，允妃。”

“陛下可是，臣妾……”

“是朕想做才这样的。”

“……”

看着无言以对的在中，允浩再次埋首。抓住了似要断掉般摇晃的腰。喉咙里涌上妖娆的声音甚至摇头，允浩无视并动起了舌头。稍微弹一下，舔一下，吸得脸颊凹陷，施展各种技巧，像弓一样弯曲的腰很快瘫软倒下。哈，哈……的声音在耳边回荡。允浩再次抓住抬起遮脸的手静静看着。想顽皮地问一句怎么样，看着那脸只是又笑了。手里倒满香油，对那滑腻粘稠的感觉暂时皱眉，重叠身体再次把耳边舔得软绵绵的。像要吸没了一样弄，再次听到了哭声。让所有神经都集中在那边，把大大张开的腿费力地架在肩上。一点力气都没有腿在空中晃荡然后安顿下来。竖起滑溜溜的手指推进一根手指，“赫——”地紧紧皱眉的样子可见。什么都不想错过。每过一夜好奇的就增加。陛下……听到声音温柔地贴着脸颊摩擦。听到说痛稍微停下，再次动了动手指。全身燥热起来，再来一个，再来一个反复，确认在怀里惊跳般大大发抖的声音后，抓住手固定尽量温柔地推进去。

“啊，啊啊！！”

“呼……”

“陛下，陛下……”

“……”

哪里痛苦，吃力的话不常说。也不常说受不了的话。有时甚至为了愚直地接受，最后像失去意识般陷入睡眠。但是，没法做得更多了。看着咬牙切齿发出咯吱声让人心疼，一刻不停地抚摸脸庞。相触的身体散发出如欢愉般的热气。每次动身体都像花瓣一样飘扬摇晃。把额头湿发拨到耳后，握住手连连说话确认。紧咬的齿缝间不断流出绝伦的声音。怕头撞在床上痛再紧紧抱一次，听到“赫……”的声音又更抱紧。腰一用力恰好腰更弯了。想问你也喜欢吗但没精神，看着向后大大仰起的脸，在下巴和脖子之间疯狂制造红色印记吻着。虽然想吞下那似乎会滚动的微露的喉结。无视那床铺晃动的声音和被单不合被揉皱滴落的汗水，在那上面翻滚。随着眼前发白的感觉，允浩瘫倒在在中身上长长地吐气，侧身躺下让开。盖好揉皱的锦被看着脸。看着保持那个状态背全露出来脸红，吐着热气禁欲地皱着眼角皱纹，只是看着。允浩那样面对面看着在中的脸许久，先慢慢撩起湿润的刘海。露出的眼角染得红红的，里面的眼瞳不知为何有些发蓝，允浩在汗水中踉跄抬起在锦缎上滑动的胳膊抱住了在中。莫名觉得膝盖隐隐作痛，允浩深咬住那仿佛蕴含欲望的嘴唇，皱眉许久。

“允妃。”

“呼，哈……”

“允妃……”

“陛下……”

想说点什么没用的话，但疲劳袭来睫毛千斤重。看到那像马上要睡着一样朦胧的眼瞳，在中伸出手给起伏的允浩胸口静静盖上锦被，那像苹果切成两半形状的胸口被遮住了。在那动作下允浩一个个摘下粘在在中汗湿结块耳边的头发。那样闲聊着，允浩担心热气散去会冷更紧地抱住。

“陛下……”

“……嗯。”

“累了吗……”

“允妃……”

没有回答允浩更紧地抱着在中的腰坚决地闭上了沉重的睫毛。看着允浩闭眼，在中枕着手臂躺着无限地看着那张脸。听着规律的呼吸声和特有的气味，心脏砰砰跳动的声音……不知那样过了多久。永恒的漫长结束了。虽然身体呼喊痛苦但至少不悲伤。

准备离开。虽然努力想不回头告别装作淡漠，但眼泪更多了。不是痛的程度。在那桃花源见到我的爱人也会有一点点想念陛下，所以眼泪更多了。即使不想活放手，也想给那个总是因为我而心痛的夫君最后一份礼物。生平第一次主动在额头上亲吻画出永远的洪福，在那生面前发誓忠诚。允浩嘴唇触碰的脚背依然像被火烫一样刺痛。有着你安抚也无法消除的疼痛。总是稍微平息的疼痛撕裂身体让肉身腐烂。自己无法忍受腐烂的恶臭。不想制造那总是伴随心疼的眼神。确认一个人的死很快会被遗忘后才能笑着闭眼。

“陛下……”

“……”

“最后是在陛下怀里，真好……”

“……”

“只珍藏陛下笑过的脸，希望日后带着那张脸来找我……”

“……”

“呜，陛下……向陛下承诺的那永生会在飞舞极乐鸟的那边等待……”

眼泪流下紧紧捂住嘴。会想念吧，想着。无声吞下眼泪全身都痛。怕静静看着这脸会流露出粘稠的丑态急忙转过头。真的很累吧，不像平时陷入了深沉的睡眠。看着膝盖似乎还隐隐作痛偶尔皱眉，在中在那眉间温柔一吻，擦去汗未干的甜水。头发碰到脸怕弄醒抓向一边，不发出噪音悄悄打开镜台。拿出那深处，那像梦一样的夜市之后一次都不敢碰的芥末色丝绸袋子里放着的短刀握紧固定。眼泪不断在锦被遮盖的允浩宽阔胸膛上发出“笃笃”声滴落。

“陛下……”

请带着那威严，在遥远的未来到来……

在中手微微颤抖几次看着允浩的脸。希望睁眼呵斥我在做什么的心……和就这样安然休息的两面心重叠沉重地压在全身。眼前模糊，看着，感觉世界崩溃，闭上眼消除留恋深深划过右手腕。腰骨全碎的疼痛。像火烧一样火辣辣。怕这狠毒的命延续……红光热得像要在手腕上烫伤一样的狠毒恶灵。在那瞬间袭来的寒气中身体瑟瑟发抖，抓住不易抓住的意识在手腕上划了几次。看着为了不显眼热乎乎地浸湿红色锦被的自己的血，眼前模糊，将模糊的夫君最后的样子装入眼中。然后……在中向着允浩的胸口散开宽阔的头发倒下了。

.

.

在模糊的意识中……

我夫君的心跳声，像摇篮曲的跳动一样舒适。

**41.**

面对尽情照射进来的阳光，允浩眯起眼睛暂时翻了个身。习惯了漫长黑暗的瞳孔不易打开。抬手遮住眼角停了许久，小心翼翼地移开手，再也无法更蓝的天空在推拉门间的窗户纸上细细映照出来。云朵像波浪一样轻轻飘动。盯着那桃花源般的全景许久，允浩感觉有什么沉重的东西稍微低下头，看到露出的白色头顶，将那头发顺着纹理慢慢插入指间弄乱。

“允妃……”

头埋在胸口，看着静静停着的在中，允浩想起来又决定再赖会儿床。带着那尽情悠闲特有恰到好处的笑容，枕着手臂把遮住脸颊的在中的黑檀般的头发一根根轻轻拨到耳后。像陷入熟睡一样纹丝不动，也就那样放着不管了。像是梦中低语什么……仿佛听到了非常甜蜜的告白。不知是梦是醒，何时睡得如此深沉甜蜜。这国家谁能让我安乐休息，谁能让我如此和睦……真的你是我的“永远”。手里握着洒在胸口的头发，像细沙一样沙沙流走的触感悠闲地享受着。把像波涛一样散开的头发双手聚拢放到底下，半披着的白色寝衣下曲线深邃的背脊上有几个大手印和像揉碎花瓣染上颜色一样的红色痕迹。像指压一样允浩用顽皮的手法慢慢按着背……盯着半露的脸颊看了许久。

睫毛没有颤抖高高闭合。看来还没睡醒啊……想着就那样抚摸着头发。指尖轻轻触碰的皮肤像蜡像一样白且冷，但这并不奇怪。因为是体温低的人怕冷拉过锦被盖上的瞬间，觉得有什么不对允浩眯起了眼。沉重坚硬，冰冷的感觉让允浩嘴角的微笑瞬间消失。带着那皇帝本然的断言表情，允浩手撑在床上稍微起身，像木头一样在中的身体“咚——”伴随着断裂的声音掉了下来。

“……！！！！”

为了看清脸拨开所有头发，那与僵硬动物皮相似的感觉越来越浓。允浩指尖细微颤抖，手伸进在中腰间想扶起，头却猛地向后折去。晃荡的感觉让人觉得脖颈骨折向后倒去，露出了再也无法更青的嘴唇。几次咬过的痕迹明显，眼下变黑，看着这些，允浩张开冒汗的手掌惊险地开始拍打在中的脸颊。不敢用力近乎抚摸般抚摸拍打着在中的脸颊，允浩似乎感知到了什么，急忙将在中的身体拉进怀里。被困在恍惚中的五感打开的同时背脊开始冒冷汗，后脑勺发麻。指尖冰冷至极……大大的瑟瑟发抖的瞳孔映照出那凄然至极的青色嘴唇和惨白的皮肤。鼻尖渗入的血香虽然在战场上闻过无数次，但依然让人反胃心里发苦。允浩急切的手法不断揉搓在中的身体各处，不被什么沉重掉落的声音夺走视线，慢慢抓起了在中的手腕。

宝剑刺入心脏，从背部穿出的痛苦会比这更生疏吗。白色寝衣变成了赤褐色，无法遮掩那破烂撕裂的细手腕，赤裸裸地暴露着伤痕。肉体腐烂腐败的景象瞬间在眼前展开，再次抓住在中的手腕固执地只用眼睛遮住那伤口。出于相信没看到的愚蠢。用颤抖的手将在中的嘴唇贴在嘴唇上，那本然的温暖一点也感觉不到。鼻息是否有出……模糊的视野也无法察觉，允浩就这样抱着在中许久。

我美丽的夫人，把夫君变成沉迷享乐的懦夫，准备了今生的离别吗……

**摩利雪留香**

**42.**

“宫里竟连一个宫女都没有吗？！！！”

“是，娘娘。”

“不干自己的活儿，都成群结队去哪儿了？这些东西真是……”

“听说被陛下下令，大将军的私兵都绑去交亲殿了。”

“……说什么？”

“说是奉陛下之命……”

“陛下怎么能那样做？！！！我这就去……”

“听说对辉景宫和允贤宫，以及周边下了禁足令。违者严惩……”

“这是什么……”

淑仪刘氏以胎教为由悠闲散步回到恩丽堂，气得红唇颤抖，用力拍了桌子。才经历没多久，那古怪的脾气让宫女们只是瑟瑟发抖。与生气就直接表现出来的允惠皇后大不相同。皇后无所顾忌，上面没人压着，可以随意发火，但地位并不稳固的淑仪刘氏无法宣泄怒火，只能硬生生地吞下去。

听到皇帝下了禁足令的专函，她嗤之以鼻。就算不那样做，那个地方也没人敢随意踏足。是想向天下昭告我就在皇宫里，就在那里面吗。那种用微小的低语明示在允贤宫里玩着爱情游戏的处世之道，让她气得肚子疼，饱受大小腹痛折磨。

在湿气充满的昨晚，那个总是悄无声息把事办得妥妥当当的雇佣兵找来，禀告说辉景宫里没人，听到这话她愣了半天。虽然是自己出钱雇的，但这穿着让人看着就起鸡皮疙瘩的黑色衣服的雇佣兵，她只是粗暴地赶走，独自在堂内坐了许久。该把这当做什么情况……

她看出的允妃聪明绝顶。宫女们都在议论他心性无比善良美丽让人担心，但在那锐利的眼神里，能清楚看到里面的心机。虽然孤身一人，但也绝非毫无底线的柔弱。气得想把说那些话的人的舌头都拔了，无法控制。学过的东西就这点程度吗，不由得咂舌。对那不知天高地厚的愚昧只能流露冷笑。贤国的宫中密花并不像你们想的那般脆弱。

“是啊，原来如此……”

我渴求的不仅仅是夫君的爱意。是我腹中这龙种稳固的地位，以及作为母亲的我那再高不过的位置。不是皇后的位子，而是这国皇帝的头顶之上。不是想一个个踩下去坐在那上面。我要赢的不是区区一个女人，而是像老虎一样的允贤帝。生下我的孩子，在这张着大嘴像怪物一样的皇宫里，不能毫无力量地交给皇帝抚养，或是毫无力量地在背后守护。这是比母爱大一层的野心。

……所以一刻也不能耽搁。妖媚地眯起细长的眼睛，淑仪刘氏从喉咙里挤出纤细阴森的声音。

“来人……去请大丞相，说我要见他。”

看着僵硬坐着的在中有些可怜，允浩皱起了眉。已经整整三天隐约露出这种样子。心情并不怎么愉快，但也像不责备一样温柔地问，他还是像往常一样摇头笑着说没什么，看着这样子，只能说着是吗再被骗一次。反正问也不说，不想大声或皱眉加深感情起伏。只要动动手说句话就能查清缘由，但他选择了闭眼装作不知相信的方式。若是平时肯定会去查，但不信也信，只想这样像时间停止一样待着。制造水坑的雨丝有时像安抚一样细美，有时又像妖怪一样凶猛。听着现在已经习惯到耳朵都疼的雨声，允浩再次抚摸在中的双臂对视。对上那深蓝的眼眸，被那温软的感情动摇，在额头上长长地吻了一下。

很清楚对某人有利便对某人有害。这是世间真理。但若都要计较这些，决不能治国。也不是为了大义，贤国全凭皇帝一句话运转。太阳发光所以众人都仰望。但我的夫人不那样做，也做不到。是因为太阳太热所以害怕吗，问也不答。我的爱意对我是利，但对那爱意的主人是害，该如何是好……这抓着尾巴也没答案。所以，只能给再给。像聚宝盆一样涌出的爱意倒入破缸，那感情的循环路像水车一样无尽旋转，又回归平静反复。

像野花一样的夜晚，听着再次细碎的雨声，在中紧紧咬住嘴唇。已经三天回不去了。只有一个宫女传话说淑仪刘氏来过又走了，整整三天这允贤宫里只有两个人。如果箭没违背时辰飞进来，宫女们肯定已经禀告夫君了。似乎可以放心，但那种无法放下的焦急感左右摇摆。如果箭没违背时辰，三支钉在柱子上，而身为辉景宫女主人的我不在，那里没人去，被人发现的概率极大。焦急的感情让在中的眼眸无力地颤抖。一天都不能安心。在那吞噬生命的无数生疏痛苦中，无法安然闭眼。

“……允妃”

“……”

“允妃。”

“啊，陛下……”

“看来没听朕的话啊。”

“恕罪。陛下……”

有些不快，允浩皱起英俊的眉毛又舒展。不知有什么那么多苦恼和忧愁，看来甚至觉得神奇。但不能责备，只能再次慢慢抚摸背脊。腿不听使唤有些麻木。允浩低声问在想什么，在中再次轻轻摇头。听到说没想什么，允浩低头看了许久优雅地笑了。垂下的眼睛也颇大闪亮无比美丽。在中看着那笑容压下叹息。黑发如虎鬃。看着嘴角上扬的唇线，在中许久无法移开视线。敬爱是理所当然，那忠诚也是理所当然。像是为了享受而来到这世上，拥有吸收天地之气器量的人。这让人叹服不已的人是我的夫君。所以……既高兴又悲伤吗。崇拜供奉让人感动，那眼神理所当然地责备命令那样做。指尖像流淌着浓稠蜂蜜般，那高贵深深浸透在身体里。

看着像嘎吱作响一天天破碎的在中对允浩来说是苦役。因为是自己造成的，更加无计可施。温柔地捧住那毫无血色冰冷的脸，用拇指慢慢抚摸脸颊。在那缓慢的动作下，在中把头低得更低，在允浩额头附近用花瓣般的嘴唇蹭了蹭。虽然没有大的爱意表达但很充实。保持那个状态许久，允浩随即缓缓吐出带着杀气的声音。

“慈悲只属于你。”

“陛下，这是什么……”

“除了允妃对其他人，没有理由施予慈悲……就是这意思。听不懂吗。”

“……”

“绝对不会伤害你。但是……不能保证对其他人也那样。”

“陛下……”

“像蛇翻墙一样，绝不会轻易饶恕。”

在那呼气都能结霜的声音下，在中暂时缩了缩肩膀。仿佛拥有审美眼般知道我的状态。一直闭眼忍耐，像戳中要害般低沉有力地整治的那句话，让在中长叹一口气点了点头。以为他不会不知道，但只是放过了，也许是我不知不觉放松了。那句话像无影无踪消失一样，面对贴上嘴唇温柔纠缠舌头的允浩的举动，在中静静闭上了眼。

像藤蔓缠绕柱子一样，甜蜜的亲吻。允浩自然地将手伸进在中白色的宫衣下。丝绸被掀起寒气微微袭来，在中身体一颤。手掌感觉到那鸡皮疙瘩，察觉到那不同于拒绝，允浩将在中拉近坐下。因为腿动弹不得虽然不便但这程度还能忍受。手深插入腿间，慢慢抚摸那如圣域般柔嫩的肌肤，允浩舌头卷得更深。炽热肌肉碰撞消音的音色，和炽热欲望纠缠在一起。碰撞着那丰满柔软的下唇，允浩轻轻咬了咬比自己小的嘴唇。没错过在那疼痛下在中瑟缩的样子，猛地掀开衣摆，白皙的腿便暴露无遗。像要稍微放开嘴唇，再次吸入进去的气息，允浩尽情逗弄着在中。像喘不过气一样在中轻轻拉住允浩的手臂，那漫长的亲吻才结束。

“陛下……”

“说吧。”

“对陛下……臣妾有东西要给。”

“什么”

“稍后……会给您的。”

“呵呵……上次不也约好以后吗”

“既然那样，就约个更快的以后吧。”

“去哪里学了什么吗……这种融化男人的方法”

“陛下……”

以恶作剧般的玩笑结束，允浩抱着在中稍微扭身，“扑通”一声倒在床上。随着在中的头发飘落，允浩深插进在中张开的腿间，再解开些宫衣衣摆，在那如雪花般丰满的肩头急促地吻下。

慈悲与爱意，是错开的平行线……感觉到了极限，允浩深吸了一口气。

在这如此不快的情感中，我为何又像以前一样强颜欢笑……

**43.**

辉景宫的喧闹平息，四下无人，一片死寂。初雅这才轻手轻脚地迈步。走出住处，穿过那仅容一个小孩子通过的小推拉门，拍掉了膝盖上的黑灰。虽然听说了允妃娘娘出了什么事，但那之后一次都没见过面，也没能遇上。心里像雏鸟失去了母鸟般空落落的，因为心虚一起病恹恹地躺了几天。起来发现独自一人，想哭的初雅用小手紧紧捂住咳嗽声，穿过书房走进了在中的住处。

那是很久以前，被可怕的噩梦折磨大哭时，在中悄悄告诉初雅的路。说做了噩梦或者被人骂了就悄悄过来……想起这些，初雅努力地走着。折磨小小身躯的高热退了，感觉清爽，初雅勤快地迈着小碎步发出哒哒声，在在中床边像跪着一样晃着身子坐下。

“娘娘……”

看着那总是对自己笑得好看的脸庞如今苍白消瘦地躺着，初雅吓了一跳，紧紧抓住了那件整齐的宫衣。呼唤也无回应。那笼罩着死神阴影的脸庞并不陌生，这让她更加害怕。在太小的年纪，见过太多人无力死去。刚学会说话正是开心玩耍的婴儿时期就开始的战争，一睁眼那些疼爱自己的人就满身是血，告别成了永别。在很小的年纪里，有人死去已不再是什么悲伤的事。雪花国的王宫，从能稍微分辨是非起，就总是不快乐、阴森、紧迫。顺应着长大，被教导你要做的只有一件事。被称为花非花的最后一位王子在中的乳母、也就是母亲总是那样说。等你长大了，一定要侍奉那位。

看着在中手腕上缠着的结实柔软的白色丝绸，初雅坦率地哭了。在那宽大空荡、主人卧病在床的辉景宫内，在中的住处安静至极。初雅独自悲伤地哭着，鼻子和眼圈都红了。用小手把那散到腰间、发量稀少、原本卷成圆形的头发凌乱的样子强行推回去，就这样抽泣了许久。

“娘娘，起来吧……”

虽然看惯了残酷，习惯了残忍，但这只是一双张开五指也没多长的孩子的手。紧紧抓着锦被，发出抽泣声静静地哭着。虽然习惯了任何人的死亡，但在中的死亡是不习惯的。那是世上最可怕恐怖的事无疑。皇宫对在中来说不仅仅是宽阔可怕的存在。第一次从妈妈身后探出小脑袋看到的在中，是个白皙非常美丽的人。那笑容也很白。有时犯错逃跑会哄着，跺脚会偷偷藏起来。现在也是如此……感觉失去了很大的东西。不像平时那样安静端庄地笑，也不叫过去抱在柔软的怀里亲吻。那样像耍赖一样发出抽泣声哭了好久的初雅，用手背生硬地擦着眼泪站了起来。胖乎乎的脸颊通红，格外大的眼睛里还挂着泪珠。

知道要在有人来之前回去，初雅抓着跪脏了的膝盖拍打。紫色带小碎花的衣服很快脏了。这可是漂亮的衣服，心里难过连连搓着膝盖稍微弯腰的初雅，感觉胳膊挂到了什么发出小声皱眉向床下伸手。小手乱挥，有什么东西“啪”的一声被抓在手里，用力一拉。瞬间伴随着不小的“哗啦”声，有什么东西像排队一样滚到了脚边。

“参见皇帝陛下，愿享洪福。万岁万岁万万岁！！！！”

皱着眉，用目测确认了辉景宫森严至极的护卫，允浩毫不留恋地转过视线直视前方。像鹰眼一样因疲劳和愤怒发红的眼睛没有冷却。那并不太甜却端庄的梅花香挠着鼻尖，稍微让人安心，再次叹了口气。不知何时下过雨，只是一片湛蓝的天空渐渐被晚霞吞噬，允浩抬头看去。仿佛我的雪允妃犯了什么错要以命谢罪一般。如果是现在这种心情，仿佛连天都能赢的气势让指尖再次发麻。

真的像学过一样成了主人的忠狗吗，竟敢威胁谁的安全都瞪大眼睛扑上来的一个宫女让他心情非常不快。看着那眼白都要翻出来的尖叫样子，没能控制住火气打了她的脸，终于还是见了血。在翡翠色的青瓷里洗手，总是威严的皇帝散发着让人不敢对视或说一句话的威严。那刚健中总是隐藏的温和已不见踪影。嚼碎吐出的声音说要去辉景宫，无人敢违抗。

接受门卫和守在前面的御医、臣僚的行礼，允浩完全踏进了在中的住处。那是奇妙地让人神经平静安定的特有之物，稍微放松了僵硬用力的肩膀。肌肉太过放松感到酸痛，允浩向左转头把手放在上面敲打拳头的瞬间，看到了某人眯起了眼。

“谁。”

“……！！”

那是伴随着“铮”的摩擦声仿佛阻断空气流动的允浩的声音，初雅吓得肩膀一缩，发出了不合时宜的吸鼻涕声。没有任何回答的小小身影，允浩大步走向床边。与身材高大的自己不同，那是个非常小的身影，甚至无法面对面看清脸，拉过椅子一屁股坐下才看清了脸。眼神很好的他虽然觉得眼熟，但记不起来，只是盯着看。看着唯唯诺诺马上又要哭的小孩的脸，回想了许久，允浩似乎想起了是谁，稍微放松了面部肌肉。追溯记忆，大概是在中带回来的孩子。说是两个俘虏，要杀那个非王族的人时，说如果不让活就一起死，把性命当做那种担保真是可笑，去监狱时第一次见过。在陌生的风景和混乱的噪音中也不害怕，带着不像孩子的淡定表情抱在在中怀里。比现在还瘦不像样沾着脏东西，但像一点没长一样现在依然很小。那之后去辉景宫时也偶尔见过的孩子。只是侍奉一个侍女却充满温和的爱意让人疑惑的记忆。但是，即便在中喜欢，也不能原谅随意出入。

“朕问你在这里做什么。辉景宫内是皇帝下了禁足令的地方。”

“参见陛下……”

“……”

“……”

“不打算说吗。”

看着那因害怕而乱转的大眼睛，允浩把胳膊像挂着一样放在高级黑檀木做的桌子上。不快的心情一直没消散眼下干涩疲惫想快点休息。并不是为了和这个小孩纠缠才来辉景宫的。但自己也觉得奇怪，只要赶走或者惩罚就行了，却还在问这个小孩在做什么。看着那蠕动着郁闷地似开不开的小嘴许久。想说又不说让人心焦，真是像极了主人，不由得嘴角扭曲。

“是来看娘娘的……”

“让你进来了吗。”

“走了别的路。那边允妃娘娘告诉的路……”

“……允妃告诉你路了吗”

“是，陛下。”

“手里拿着什么藏在后面。拿来给朕看。”

“……”

不想再提高声音今天已经消耗够了，用低沉的声音低声问，听到带着哭腔一字一顿的回答，允浩伸出了手。在巨大的手掌上重叠着柔软的小手放下了什么，毫无兴致地注视着，允浩突然睁大眼睛坐直了身体。是箭。箭杆部分是用染色的鸟羽毛镀金的，与皇宫内士兵用的普通箭不同。与普通箭不同稍微细轻。允浩仔细端详的举动让初雅又吓得紧紧捂住嘴忍住哭声。娘娘说的皇帝陛下不是可怕坏人啊，这种想法让她莫名委屈，发出“吸吸”的声音吞下眼泪，听到那声音允浩调整视线再次看向初雅。如果在中睁着眼就不会那样坐立不安了吧，想着这也是我的错，用手指用力按了按疲惫的眉间，把箭“啪”的一声放在桌上。

“这是从哪儿来的。”

“……”

“……不骂你，说吧。”

“床底下有很多，陛下。”

“床底……？”

“又滚进去了够不着。”

唯唯诺诺然后再次吐出的话，让允浩弯腰把手伸进床底一抽，无数支箭抓在手里。究竟是怎么回事，看向在中。因为太累视线不太好模糊的停止了，再次看到安静睡觉的白色人影映入眼帘。不睁眼，郁闷再次堆积如山。

“……”

“说是在床底吗。”

“是……”

“如果不是，就算允妃疼你我也决不轻饶。”

“是。陛下。”

“好……”

“陛下。”

“说吧。”

“娘娘，病得很重吗……”

“……”

面对那年幼坦率的提问，允浩只能苦笑。虽然不想承认但我的情人可能就这样再也醒不过来了。但对于那个眼泪汪汪马上就要滴落打湿红脸颊的小孩，似乎不必那么坦率回答，允浩发出了低沉的声音。

“是在睡觉别担心。”

“……”

“别担心。”

“真的吗”

“是。退下吧。”

说了退下，看着行礼的初雅，允浩稍微皱眉。不能赶出去也不能在一起，允浩单手把初雅像夹着一样抱起。走着身体腾空眼睛瞪得不能再大的初雅，苦笑着允浩说了一句。

“如果允妃睁着眼，不就会这样抱你吗。”

既然你闭着眼，

我便睁着眼替你看……

**44.**

“把都城内的铁匠铺全找出来突击检查。”

“是，陛下。”

“箭轻且细，似乎不是男人用的。”

“给多少期限。”

“……别耽搁。给到明日寅时。”

“是，陛下。臣统管。”

“就算朕亲手拔了舌头也不解气。”

听到皇帝咬牙切齿用力的声音里真心带着恶意，大将军瞬间腿软停住，行礼慌忙退下却又忍不住笑了。看到那仿佛要随之断气悲伤浸透的国家主人终于恢复了精神，只能高兴。虽然下定决心一生侍奉一位皇帝，即使那主人的爱意也要谦虚接受，但比起我更在前的臣子的第一，还有第二都是皇帝。不希望我的主人因任何事受损变得寒酸。

皇帝即国家。随着他的肩膀和手势，国家的兴亡像天平一样被重量席卷倒下又站起反复。贤对皇帝有着众多庞大的要求。从微小的百姓劳苦，到延续国家血脉的龙种出生。伸手索要这一切是因为相信能做到。是所有人的夫，也是另一个父，还有神。巨大土地上存在感的压缩。

皇帝的夫人理应被称颂推崇，但若因那爱慕之心招致国家亡兆，那不过是绊脚石罢了。对皇帝的臣子来说，皇妃的性命并不那么值钱。竟敢他们总是准备好随时砍下任何人的头。能守护美丽安静辉景宫的雪允妃的人只有一个。带着把磨得锋利的剑重新放回鞘的心情，大将军在心里发出了爽朗的笑声。看到大将军面露奇妙喜色，左将军试探地问怎么了，低沉威严的声音在辉景宫走廊上不小地回荡。

“没什么。走吧。”

“是，将军。”

“奉皇帝陛下之命。把执金吾都叫来。”

听到说以后两天别来，允浩看着点头的初雅，尴尬地抬手摸了摸那圆圆两边绑着紫色缎带的头顶。不知是吓到了那黑得很大眼睛瞪得更圆的样子，约定说让你来时再来，那精致小巧的脸上笼罩的阴影才稍微散去。那小孩子懂什么，但还是希望你快点睁眼，但这无情至极的人却不睁眼。乍看像熟睡一样安静，在那皮肤上像涂了蜡一样连睫毛都不优雅地颤动。那像蝴蝶翅膀一样清纯的动线，现在再也看不到了吗，虚无得推开了所有政务。即使灌进嘴里也都流到脖子上画出深褐色的水流，看着用勺子按压口腔往喉咙里灌分昼夜熬的汤药，在丑陋的伤口上涂满散发苦味的药膏后用柔软清洁的白色丝绸像覆盖伤口一样打结遮住手腕。层层帷幔封锁床铺，允浩静静坐在里面暂时把在中的头发拨到额上。缠在手指上细软的发丝心情好地沙沙纠缠。

据说死人的头发容易打结，很快变硬。即使不睁眼只要活着就好，不停地安慰自己和协商。已经是因我的固执多活了两年的人。但这人的贪心岂止于此。既然那样就说长久一起白头偕老，按照那结下的盟约互相爱慕着活。像手中抓住又滑走的海市蜃楼一样，没拥有的总是更诱人。

是没拥有，还是没能拥有……

深夜，所有五感和耳目都集中在在中身上只是看着压抑着依恋的心，暂时放松喉咙干涩口渴想起身，看到视野中捕捉到的东西允浩眯起眼睛翻白眼。像黑暗中发光的猛兽黄眼一样的形状，无限地用手指在柱子上被尖锐东西划出的伤痕个数直到不通血地扫过，允浩一个个把那数字吞进嘴里数着。忙于报勋和接见身分两半都不够，没能看到怀中夫人的心。谁都不可能完美。虽说称霸天下手握荣华富贵，但拥有比谁都坚固形象的男人，生平第一次，正在培养着这在各种伤痕上泼盐水的痛苦的初次也是最后的爱情。即使达到水位也不停止疯狂的爱意，正在撤去眼前的遮挡责备自己。那样——。许久无法动弹。

皇帝只有战胜那残酷性才不会被破坏。输了是暴君，赢了是圣君。但每天背诵的先代教诲都像脑子一片空白一样记不起来。贤的太祖和始祖是我。在那连包裹身体的空气都要结白霜掉落的冰冷命令下，连脚步声都不敢大声发出的进入辉景宫的人开始鉴别箭头。无声的行动已经是两昼夜了。如果不想要烧毁食道的碱水就救活允妃的强词夺理般的命令，因为出自现任皇帝之口便是法度。

允浩静静掀开帷幔，坐在宽大的床边，按时辰手里拿着五颗药丸，用另一只手抚摸了一次在中的脸。绝非粗糙但寒气依旧。这样即使闭眼也一点不觉得奇怪的样子，让允浩狠狠皱起了鼻梁。如果不随我心那我为何成为皇帝。再也放不下的枷锁，像无尽头般燃烧生命的愤怒被爱意的波涛平静覆盖，勒紧肩膀让人无法呼吸。不是想成为只顾房事早衰的无知愚蠢之人。只是，想枕着膝盖享受余兴听那摇篮曲一辈子得到安慰。我总是很强但在你面前可以稍微弱一点。都说血统骗不了人。那正直的心志，是只有在不接受任何人命令活着的人身上才存在的某种同质感。因为没学过顺从柔和迎合心意的方法，所以用更正直透明的眼睛看着我。如果你向我乞求性命露出颤抖的眼神，我绝不会发现你是永远。这广阔丑陋、华丽至极的皇宫内——。你的小岛也是我的森林。

允浩用熟练的手法把罐子里的温水倒在布上湿透，轻轻擦拭总是干裂的在中的嘴角。暴露在空气中无法闭合的嘴唇泛着淡色干枯。看着没有生气火气上涌提高声音，听到御医说这是在呼吸的证据才泄了气。活着不像活着让人发出空笑。也曾想过不如就这样几十年在身边活着，等我咽气时安静带走放弃过。如此狠毒，你又一次让我失败。随着嘴唇颜色恢复生气，允浩稍微张开那像莲花一样的嘴唇灌入温热的红茶。连一半都过不去流出来用布垫着再堵住，往喉咙里把药丸一个个推入才稍微容易地喉结滚动。看着全部吞下允浩慢慢用湿布再次给予水分。那样许久，长叹一口气巧妙地笑了。嘴角发生痉挛。

配合日出时辰在早朝讨论国政，一天不落地叫来大司农和大鸿胪倾听一天的局势。然后去交亲殿听经书和历史讲座，日落就对刺史们送来的概要奏折下达旨意。然后去辉景宫，直到东方发白允浩守在在中身边。没能合眼但不累。你要替那闭着眼的人睁着眼。无法入睡并不痛苦。

在战场上不是为了性命睁着眼。是为了生为男儿的名誉。不想作为历史尘埃般的一个，制天国35代王的膝下王子之一留下。驰骋旷野醉于血香，征服治理野性。即使黑发变褐浑身浴血也辛辣地笑。让我的腿绝不弯曲的，是对名誉的渴望和愤怒。我要向所有人展示我是被选中的。但是，现在不是那样。

暴风雨终会停止。岩石必成沙。亏缺的月亮又会变圆让夜晚泛白。那鲜明的光总是，毫无二致地美丽。正如那世间道理——。我在爱慕你。所以我依然只是强大。在将载入史册的伟大背后，有荡漾整齐温柔爱意的主人。我在所有人之上俯视下面，那样的我怀里有无限可爱的你。不仅仅是因为你。我无法原谅错位。

“允妃……”

“……”

“现在该睁眼了吧。”

嘴唇并未妖娆开启。带着布满红血丝、快要爆裂的眼睛允浩笑了。所有五感压迫肉体但眼睛像涂了什么一样不闭。允浩小心翼翼地握住再中的手腕。皮肤留下丑陋伤痕的是你，每当确认那个眼瞳就像地震一样发烫不由自主地闭眼又睁开。允浩再次小心地拿起那用白色丝绸漂亮打结的东西，在手背上献上敬爱亲吻。厚厚的下唇碰到柔嫩的皮肤。热冷温度相遇混合。仿佛要升起热气的风景，在那一瞬间暂时停止。

“允妃。”

“……”

“允妃……”

现在侍女们快要进来，擦拭身体防止淤血的时辰到了，允浩准备起身离开。虽然血液在流动但微弱，御医和医疗团队都焦急万分。不容许身体任何地方再有瑕疵。坎坷微妙，悲运的人生史。虽是男子却只允许女孩侍候，男孩们哪儿都碰不到。允浩握住再中的手又放开的瞬间，再中的手细微地轻轻颤抖。

即便渴求心意是狠毒的巡礼，

你会停止无尽的等待吗……

**45.**

“呼……”

一睁眼看到的是非常熟悉的风景。眨了几次不知为何沉重的眼皮，想阴间也是这样吗暂时环顾四周。连非常熟悉的风景也顺着记忆摸索，看来我的命还挺长啊……想笑在中苦笑了一下。

为何连我的人生路都不能随心所欲……

既然命还在就突然害怕，在中在干涸的喉咙里像刺激唾液腺一样咬舌吞了口干沫。不大的喉结颤抖。用另一只手稍微犹豫摸索着像含羞草一样光滑的脖子，像被雾包围一样无法清醒，在中咬牙稍微抬起了另一只胳膊。怕是一只胳膊废了成了残废背脊发凉，我也只是一个普通人。胳膊稍微用力抬起虽然痛但还能动啊……呆呆地想着。丑陋划过的线被漂亮打结的丝绸全部遮住了。血没渗出来在黑暗中也泛着妖娆的白光。嘴角干得厉害。像有人在两边拉扯头发感觉的头痛，就那样躺着。四肢神经仿佛全断了晃荡的无力感连呼吸都无法大口。不累。像是睡了个好觉，沉醉在那睡眠中。

“啊啊……”

“……？！！”

喉咙没水干涩，连连吞咽干沫在中试着发出声音。虽然沉闷但确实听到了穿透耳边的声音。不知过了多少天但月光穿过推拉门温柔地包裹整个辉景宫，告知是夜晚。像是独自与什么斗争许久，现在才找到平静的感觉。空腹的胃莫名刺痛头痛袭来，怕这样又陷入梦魇，在中为了起身用手肘按压床铺用力。

“允妃……”

“……！！”

以为独自一人，听到那小但非常熟悉的声音和称呼，在中再次睁大眼睛环顾四周。虽然因为层层帷幔看不见，但用精心起的称呼叫我的人这世上只有唯一的一位。勉强起身用手大概挥开薄材质的帷幔，在中暂时深呼吸。像是一直在一起一样，脱了黄龙袍穿着便服带着不敢置信的悲喜交加表情的允浩，在中挤出发不出的声音，静静低语。

“……参见陛下。”

“……”

“愿享洪福……”

“……”

“陛下……”

僵硬的表情变了，拍了一下胸口的允浩的举动和紧闭的嘴唇让人不安，在中小心地再次动了身体。伤口虽然痛但不是不能忍受的程度。用刀搅动都忍过来了，再次闭合就像玩笑一样。抓住如果不放就会滑落再次形成薄膜显而易见的帷幔，在中正要下来，允浩才像被钝器击中头部一样大步走来。仿佛隔开阴阳两界的墙壁全部倒塌的感觉，眼眶瞬间发热，允浩用力咬着嘴里的肉忍住，双手紧紧抓住了在中的手臂。疼得微微皱眉也没能好好看进眼里。像抓住了海市蜃楼，像见到了仙女一样如梦似幻。看着咬着嘴唇露出凄然笑容的在中，允浩感受着五味杂陈。在仿佛要吞噬身体的情感海啸中，暂时只是闭上了眼。

是又要因为擅自救活而再次尖叫哭泣，还是现在放弃再也不看我……在那几秒的瞬间数万种想法在脑海纠缠无法冷静思考。曾下定决心如果睁眼一定要给个教训。竟敢这般戏弄皇帝不要太嚣张想责备却什么都做不了。静静看着月光下泛着微蓝的在中的眼瞳，看到里面映照着自己那连自己都觉得可笑的表情，时间仿佛只对我一人静止了。

只是一起睁着眼也在想别的。看着像真的生气一样不解的表情，在中坐在床边，用冒汗的手几次重新抓好帷幔。看着刚洗过手还没干透挂着水珠的拳头紧握保持不动的允浩，在中奇妙地眉毛呈一字躺下。到底该说什么不知道。以为刚结束，又是延长线。不知是悲是喜。

一睁眼就害怕。怕不被原谅。虽然无论什么都要谦虚接受，但罪孽深重感觉肩膀上压着什么巨大的重量。连空气都沉重压着我。是该求饶，还是就那样静静待着……什么都不知道。新睁眼的世界美丽未变，但像浸在羊水里刚出生的婴儿一样连很小的事都无法独自迈步。看着仿佛独自走过荆棘路的允浩眼中水汽朦胧湿润，在中放开帷幔用手紧紧捂住了嘴。那一瞬间，世上仿佛什么都不存在。心痛。沉重压抑的什么。在漫长的睡眠中一直抓着手笑得灿烂的情人的手，却总是回头。听到快回去的喝斥声。那是谁呢……很好奇。是什么迷恋记不起来了。真的像去了别有洞天的感觉。就算谁挖心会这么痛吗。什么都不是，真的什么都没有的举动让手腕酸痛。

“允妃……”

“……”

“是因为朕救了你委屈，又在哭吗……”

摇头说不是几次。与身体的疼痛不相符的什么。像勒紧脖子不让呼吸一样眼泪涌出。为何我现在才看到这眼神，这般凄惨渴求爱的眼神。遮住我眼的是形式上的憎恨吗……

在中放开的帷幔再次发出沙沙的奇妙声音像紧紧束缚允浩的背一样包围过来。位子变窄在中稍微后退，允浩没控制好手劲紧紧抓着扭动在中的上臂，放开后瘫坐在床上。膝盖重叠，脸相触。温暖的呼吸是生命的特权，一起活着。允浩摸索着抚摸在中的脸。一次次发出呼呼声的呼吸是甜的。打湿脸庞、因为熟悉更让人心痛的眼泪，允浩用拇指几次擦去溃烂的眼角。想吻又停下了。如果贴上嘴唇屏住呼吸，仿佛就会那样再次闭眼去往何处。

我也终于闭上了眼。心坚冰封，不再打开。万事厌烦什么都不想做。从出生起无论愿不愿意都要做第一人。不能随意哭也不能笑。太后教导男子汉不能哭自己变得坚强。虽然抱歉因自己的贪欲救活了要死的人，但不那样我就活不了。虽然迫切到抛弃一切我也跟随，但不该那样。我不是我。因为打湿眼角的泪水看不清那明媚的脸。紧皱眉头捂着嘴眯起眼睛的样子更让人抱歉。想说放你出这皇宫咽下眼泪的瞬间，在中抓住允浩的脸贴上放下手臂像倒塌一样投入怀抱。惊讶允浩暂时停顿听着小声呜咽叫着陛下的在中的声音，手臂用力抱起。脚完全上床用力站起，眼泪只碰到脖颈不粗暴摩擦的呼吸温暖。这一瞬间，你真的像从天而降的天女一样心颤抖。

“陛下……”

“是啊……允妃。是啊……”

“呜，呜……”

“……”

“陛下……”

“别哭。眼泪那么多打算怎么办……”

“呜……黑……”

“朕……答应过满足允妃的愿望。所以别哭了。”

“……”

那是什么意思，脸上写满疑问。允浩在泪腺下亲吻，拉过在中的腰抱住。全都倒下的身体重叠着。虽然不温暖但那温度让允浩咬紧了牙关。眼睛刺痛，但没哭。因为和上天约好了。即使你闭着眼什么都不做我也能活，那样给自己洗脑。如果这样习惯了，即使远离你也好像没关系。

只希望在同一片天空下活着就好……

在那既红又黑的光下只求让我活多么祈祷过……

“会在宫外给你建个宽敞的瓦房……收下那个吧。”

**46.**

“那不是你的愿望吗……”

“陛下，臣妾……”

抓起在中的手，允浩在白色丝绸上亲吻。我手里飞走了多少条性命，在那短时间里无法估量也记不清。像解开控制装置的马车一样，像解开缰绳的马一样那样想破碎消失。平息了巨大愤怒的你的声音，和眼眸……确认了那微小的永远后允浩苦笑。

世界运转的道理虽然是我却这般愚蠢。没学会为了大义牺牲小义。朕即国家。知道有些事光靠心是不行的，是九岁时领悟的。总是等待皇帝的母亲的心，并不那么重要。像用完丢弃的旧宝石一样失去那灿烂微笑和华丽美貌的母亲就那样咽气也一点没怨恨沉迷享乐的皇帝。在无人造访的宫殿里，像开了一季就凋谢的花一样最后是枯黄的花瓣。不想让你那样。那并非源于我的爱意程度问题。为了国家我需要你，但为了你不需要这国家。母亲也没让报那刻骨之仇。理解是爱的基础，那样学过。花了这么久才领悟。只要在同一片天空下活着……不是随时能见吗。把像笼中鸟一样总是望向窗外的你抓着，我已经错得太多了。

虽然不大但那巨大的号召力，让在中暂时咬住了嘴唇。撕掉像落叶一样沙沙作响的嘴唇表皮，眼眶发热有什么东西要让魂魄飞散般的叹息吐出却连一句话都说不出来。

做梦了。说既然来了快走吧叫来船夫说上这艘装饰华丽的船就在眼前。上去伸出的手抓不住快上来。像看虚幻一样即使抱住也溜走。因恐怖和害怕哭泣，也只重复快来的话。湿漉漉潮湿不快触感的、披着黑布的船夫握着桨说再不上船就走了阴湿的声音说。望向那陆地对面看到了小岛。空中泛着耀眼的光，说那是极乐快出来去住吧。有父王，也有雪花国百姓都在等你。可是想不起落下了什么。脚迈不开停了许久。就像在母体子宫充满羊水什么都不知道闭眼听着心跳声一样的想法。模糊的记忆里有巨大的力量在守护我。

我的天伦，重新是你……

沉默安静却沉重。我没有抓住你的力量。那不是因为什么名目。像受罚一样必须甘愿接受有人那样说的感觉，眼泪不由自主涌出温热地打湿眼眶。不用力抓着右手腕几次调整那样子想尽办法减轻痛苦的举动让那错误加倍，成倍增加。不能说愿意或不愿意。我夫君的肩膀后面看得到这贤。知道一切都是因为我夫君的固执。我是你唯一的瑕疵。现在想无视那个，说不想那样却没有那样的力气。心脏像挂了铅块一样咚——。发出噪音那震动连呼吸都无法好好呼吸。

不同理由的疼痛，连颜色和光泽都不同。没有能接受的缝隙溢出是甜蜜的啊——。在中苦笑。即使准备好接受，心流动的速度决不相同。开始和结束的终点，像在开玩笑让人无法看向同一处。想要谦虚接受那味道却像烧焦舌头一样苦，皱起的眉头无法舒展。看着连连咬嘴唇露出某种紧迫困难表情的在中，允浩轻轻抓住了在中的手。在隐藏右手腕的丝绸上，埋首亲吻许久。胸口一个伤痕，手腕一个伤口……请求原谅的理由像聚宝盆一样涌出。

“你新的安息处是……”

“……”

“红瓦的，希望能有99间。”

“陛下……”

“朕从皇宫俯视，能一眼找到……”

“陛下……”

“到那种程度，朕思慕允妃……”

累了，辛苦了想你的时候想那样做。没有自信把你送到无法确认的远方。某天非常想你无法忍受，想借火酒之力独自站在宽阔的庭院望着那红瓦房。那里比我怀里平安。

知道皇宫在勒紧你的脖子。最安乐却最危险的地方。没有哪个角落不渗透着恶气。皇宫是世间万种感情都融化的地方。斩下前皇帝头颅的血水建立的华丽，和无数人的眼泪铸就的耀眼。互相诋毁嫉妒的女人们的嫉妒，和一生只望一人老去变丑还要活着的愚蠢思念。虚妄的妄想和手够得着的地方不放凶器就无法入睡的紧迫。在正道上无法满足的卑鄙，拥有了还想拥有的饥饿欲望。协调调节那些的凝聚体是自己，要把你放在那怀里。但我不能转身。抱着你却没能护住。看着划破风的刀刃也许有一天要那样挡住国家。我连瞄准你脖子的那一个月的期限都没察觉。

我可以为了国家崩溃，但国家不能为了我崩溃。

更重要的是，你不是不想要我吗……

“调养身体在辉景宫进行吧。我想哪怕那么多也和允妃在一起。”

“陛下……臣妾……”

“如果在同一片天空下，或许能以此为慰藉活着你闭上的脸那样说了。至少只要还呼吸，朕就幸福。”

“……”

“就当是准备好之前的期限吧。如果那也讨厌……”

“陛下……”

“哪怕可怜可怜朕吧。”

总是说着悲伤却温暖的情。凛凛的怀抱，还有多情的眼神。总是成为坚实的友军。但是，不说转身更郁闷眼泪要涌出，在中用手捂住嘴挡住。以为全都消散干净的疲劳压着身体无力动弹不得。如何是好……

我的夫君是耐心强的人。说是天下再无的圣君，国内外谁都异口同声那样说。那比谁都我更清楚。虽然能做一切却忍耐，从未违背臣僚或百姓的期待。

作为代价受到的荣华富贵决不虚妄。生来就享受的，是理所当然。拥有出生那样长大的决不轻易改变。谁都那样。人这种动物决不轻易改变，但你为了我总是放弃巨大的东西改变。眼神一句话总是说爱慕。那决非易事。未受一丝伤害像羽毛一样的温柔。我的伤痕绝非因你，而是我自己的某种东西。单向无尽的心，说着不是新开始也不是宽限期。

但我没那么强，似乎忍不住终于流泪了。惊讶地眼睛稍微睁大的允浩小心地捧起在中的脸扶起，那炽热的热气让在中的哭泣包袱啪——。炸开了。听到无声的抽泣稍微变大允浩不知缘由叹了口气。究竟怎样才能像花开一样让你再笑。

“不是那样的，陛下。陛下……”

“允妃……”

像没睁开眼，含着奶头的婴儿一样不想分开紧紧抓住宫衣的手，再次让头靠在胸口又马上抬起想对视。允浩暂时看着在中的脸只是笑了。被泪水浸湿薄薄的眼皮肿了，睫毛湿漉漉的。

“陛下，现在连臣妾的样子都不想看了吗……”

那截断话尾的急切嗓音里带着潮湿的哭腔。看着他翻来覆去只会说不是那样，允浩的心里咯噔一下，担心自己是不是说了什么错话。

本该命令他身体不好不许哭得这么厉害，可看到在中一副只要叫他不哭就会立刻断气的样子，允浩怎么也说不出口，只能用脸颊轻轻蹭着他。这反而让在中流了更多的泪，仿佛要将心底所有的悲伤都融化殆尽，不留一丝残渣。

允浩用拇指替他擦拭脸庞，又悄悄在额头上落下一吻。原本僵硬得毫无生气、苍白如纸的脸上，两颊开始泛起桃红色的红晕。无声的泪珠嗒、嗒地一颗颗落下。允浩固执地用手指堵住、擦干那泪水的路径，可顺流而下的泪水却怎么也止不住。

“允妃……”
“陛下，陛下……”
“朕并非是想看你流泪才说那些话的……”
“呜呜，呜……呃呃……”
“停下来吧。别哭了……”

看着那精致的鼻尖变得通红，努力吸着气的模样，允浩再次把他的头轻轻按向自己的胸口。可在中立刻又抬起头想要寻找他的视线，允浩便静静地凝视着那双眼睛。

那双眼里总是映照着我的目光，波光粼粼。虽然看起来总是平静无波，但对我来说，那也是伴随着暴风雨的恐惧。把心脏交到我手里，仅仅是手指轻微的动作带来的痛楚都会让他无声地淤血，若是抚摸那柔嫩的肌肤，他又会因为发痒而自然地笑出来，我不讨厌这样像个傻瓜一样的自己，甚至觉得有些神奇。

看着他发出哽咽的声音哭泣，允浩抚摸着他的背安抚着。隔着轻薄的衣料，能感觉到肌肤的触感，甚至连那温度都烫得惊人。允浩把额头贴上去试了试温度，叫他别哭了也没用，这让他有些焦急，便单手温柔地拢住在中的后脑勺，让他靠在自己的肩头。

肩膀和眼皮仿佛都要被烫伤一般，温度升到了极点。无论怎么安抚叫他别哭，那委屈的哭声就像不听话的调皮小孩一样，反而越来越大。贤内（后宫），竟然若无其事地违抗皇帝的命令，我这爱人还真是最狂妄、最不听话的一个啊。允浩想着不禁自嘲地笑了，嘴角上扬，露出了一个爽朗的笑容。

似乎不看着我就无法安心，在中握着拳头轻轻推开允浩的肩膀，再次抬起头看着允浩的脸。那俊秀的面容有些扭曲，就像是一幅精美的画作或是一尊精巧的雕像被划伤了一样。是以为因为我的眼泪吗？正想擦去眼角的泪水，夫君的手却比我更快。他不留一丝痕迹地用手掌向上推着擦拭干净，可眼泪还是止不住。因为无法顺畅呼吸，急剧的疲劳感袭来。

“那为何要叫臣妾出去，为何……”
“允妃……别哭了。先冷静一下……”
“陛下，陛下……呃——。呜……”

如果看看镜子，现在的样子肯定丑陋不堪，但眼泪怎么也止不住，在中吞下快要断掉的气息，又短促地吐出来，胸口剧烈起伏地哭泣着。看着这样的在中，允浩面露难色地停了下来，仿佛是在看热闹一般暂时停住了动作。

虽然在这种情况下不该有这样的想法，但这感觉就像是在看什么非常神奇的东西。他从未对任何事物表达过好恶，如此直白的情感表达还是第一次。他是一个像吸饱了水的宣纸一样，无声地表达情感的人，也是一个鲜少皱眉的人。明明经历了无数次生平第一次遇到的事，却真的不知道该如何是好，允浩的手举起又放下，慌乱地动着。这种感觉就像是把心脏大块大块地切下来在泥土里滚动一样，奇妙而陌生。心痛的同时，苦笑也随之而来。

“在那里……”
“嗯，你说吧。”
“没有人会保护臣妾，不是吗……”
“……”
“臣妾，从未有过独自生活的经历……”

.

.

.

.

“……是啊，原来如此。别哭了……”

就像被钝器击中了头部，脑海中巨大的轰鸣声让允浩恍然大悟，他再次抚摸着在中的背，把他抱得更紧，许久没有动弹。

你这一生，从未在宫外生活过片刻，也从未受过那样的待遇。既然被选中了，就该那样享受着生活，我似乎忘记了这一点，觉得自己怎么能如此冷酷无情。允浩再次用力咬住厚实的下嘴唇，抚摸着埋在胸口的在中的脸颊。捧起那发烫的脸颊，让视线交汇，泪水盈满眼眶，随后滴落，开始打湿我的手背。

但我还不知道你流泪的理由。是因为讨厌受到那样的待遇而哭，还是仅仅因为活着而高兴得毫无理由地哭泣。又或者……是因为死里逃生而感到委屈才哭。不用问好像也知道，听了答案好像也不明白。只是今晚，好像全都不知道或是全都知道也无所谓。

月光下，在中的身体散发着幽幽的光芒。就像那悬在空中、映在湖里的海市蜃楼一样，虚幻得仿佛一抓就会消失。

“别赶我走，陛下……嗯？”
“允妃……”
“我想留在陛下身边，别叫我走。臣妾做的那些错事，请您就忘了吧……”
“哈……”
“您不是答应过以后要在陛下怀里生活吗，大丈夫一言九鼎，怎么能叫小人走呢……陛下……”
“允妃，呵……朕的意思不是那个。怎么这般……”
“您不是叫我在陛下怀里什么都不知道地活着吗……如果再让我闭上眼睛我也愿意，请把我埋在陛下的领土里吧，要是把臣妾赶出去我就无处可去了，求您回心转意，我给您跪下了。陛下，臣妾……”
“……”
“陛下，……呜……呜——。呜……”
“好了，别走。别走……和朕一起白头偕老吧……”
“如果要赶我走，宁愿把我送到海那边的远方……”
“别走。朕决不送你走……”

是因为得到了太过渴望的东西，反而不敢相信了吗？允浩像是要把云彩抓在手里一样，摸索着在中的背，然后紧紧地抱了起来。胡乱推开散乱纠缠的被褥，为了让视线平齐，把在中抱到了膝盖上。搂在腰间的手一用力，把他抱了起来，那凌乱飞舞的发丝像扇骨一样静静地垂落下来。

允浩开始在那终于止住哭泣的在中的脸上落下细碎的吻。

吻在那红肿细长的眼眶上，吻在那依然湿润的睫毛上。额头、眉梢、颧骨，然后吸吮着那消瘦的脸颊轻轻一咬，听到了一声微弱的呻吟。在耳朵和下巴连接的地方、嘴角周围印满了吻，允浩慢慢含住了在中的嘴唇。喉咙可能还痛着，有些细微的颤抖，但他没有停下。柔软的舌头交缠在一起，甘甜的津液在彼此口中传递。

就像猛兽将猎物的骨肉分离一样，虽然开始得平静，却延续得狂暴。吻结束后，允浩摸索着，把手伸进两人身体交叠处的寝衣腰带里，熟练地单手解开，在中的手又轻轻抓住了那个肩膀。

“陛下……”
“嗯，……说吧。”
“有人在梦里告诉臣妾。你的厄运都结束了，地上只剩下幸运了……”
“是吗……”
“神把一切都收走了，不会再来了……他是这么说的，陛下……”
“那是谁呢，朕去给他行个大礼吧。”
“可是，我不敢相信……”
“什么。”
“臣妾真的只剩下幸运了吗……”
“就算不是那样，朕也会让它变成那样。”
“……”
“所以……再也不要独自去任何地方了。”

真的结束了吗？虽然还在犹豫，但感受着擦拭眼泪、梳理头发的手，我想相信那个声音。也许是因为犯下了弥天大错，害怕睁开眼睛，所以才那样拖延犹豫。也许是担心总是对我笑的夫君会大声呵斥。如果他一直对我冷淡，我也许还能忍受，但如果是那个包容我一切的夫君红了脸，我会怎么样呢？大概是因为担心这个才犹豫的吧。但是，并没有那样，所以我哭得更厉害了。如果他说一句你干了什么好事，我也许还没那么伤心。他只是又对我笑了，叫我别离开。那是如海水般深沉、宽广、无尽的爱。

把头埋进那个怀抱，听着那有力跳动的心跳声，我长久地、深深地闭上了眼睛。即便我做出了那样残忍的事，他也说会原谅我——。再一次听到这句话，我很开心。虽然关于未来的承诺来得很慢，但回过头看，似乎也很短暂，很单薄。

这大概就是爱憎吧……
因憎恨而满溢的爱意，因爱意泛滥而凝结的憎恨……

那呼唤我名字、抚摸我脸庞的手……让我得到了完全的慰藉和安宁。谢谢你把这个没用、渺小、狠心的情人留在身边，谢谢你在那个地方也呼唤我……顺着那结实的胸膛滑落，把耳朵贴在那再次响起的心跳声上，我笑了。因为那滚烫的呼吸、如铠甲般的皮肤，还有那甘甜的嘴唇，我再次笑了。

.

.

.

我这短暂的一生，如今夫君只有一人。

丑陋的伤痕上，戴上了遮盖它的精美饰品。铃铛碰撞发出悦耳的声音，那是会随着光线变幻出多种颜色的珍奇之物。不再有任何是非对错的争论，只是淡淡地说着世间流逝的故事，允浩从未如此让人感激。静静看着草儿摆弄着叮当作响的铃铛，在中把膝盖上的宫装抚平，把草儿抱在上面。好像长大了一点，又好像没变……都已经11岁了，却还是这么小，在中有些心疼。草儿被新奇的东西迷住了，玩了好一会儿，又把头靠在在中的肩后。看着她眼睛闪闪发光、兴奋不已的样子，在中只是笑了笑。孩子小巧柔软，也正因如此什么都不懂，所以才可爱。听她说陛下告诉她只是睡了很久，在中对她说了一句对不起。听到她嘟囔着说我是瞌睡虫，在中只是又笑了起来。就像真的只是睡了一觉，像什么都没发生过一样，稚嫩的声音就这样再次覆盖了伤口。心中充满了祥和的气息，那荡漾着爱意的湖水，连上面的小舟也随风轻荡。秋天快到了，围绕着如月湖的芦苇像是在炫耀身姿般，织出了一片金色的草丛。即使说是秋天也不觉得凉，说是冬天也不会冷到下雪，贤（国度）也在慢慢地送走四季。

“喜欢吗？”
“嗯，娘娘。真的好漂亮。”
“嗯……不过这个不能给你……”
“没关系的，娘娘。”

说着没关系，双脚晃荡着，绸缎发出沙沙的声响，在中用点头掩饰了回答，抚摸着草儿的头发。圆圆的头型真是可爱极了。看着这孩子，就觉得自己太狠心了。即使只剩下两个人活着的时候，也是忍受着寒冷和悲伤一直陪在我身边的孩子啊。觉得自己太累了，只想着自己想要丢下她离开，看到那双什么都不知道的大眼睛，就会突然感到更加抱歉。如果我就那样去了阴间，你这一生在这深宫里要怎么独自活下去呢……想到这，那份爱意便加倍了。就像真的重获新生了一样。仿佛再也不会有坏事发生……那种清爽的感觉。

“参见陛下，愿陛下洪福齐天。万岁万岁万万岁！！！！”

听到那总是先于脚步声传来的洪亮声音，在中抱着草儿站起来，把她轻轻放在地上。看着她迈着小碎步离开，给她塞了一块茶桌上涂满蜂蜜和糖稀的油蜜果，她又笑得灿烂。

“待会儿再来。”
“几个时辰后？”
“会去接你的，别担心。”
“是，娘娘。”

大概是寂寞了，抓着两三个手指不肯放的孩子，哄了一整天真是辛苦。哭得眼睛、鼻子、脸颊全都通红，然后嗝嗝地吞着眼泪的样子太让人心疼，恐怕很难忘记。平时叫她都不来，说自己有很多事要做，今天却探头探脑好几次，看来是急坏了，所以抱了好久又哄了好久。明明已经过了三天了还是这样，比起训斥，更多的是觉得可爱而抱住了她。这孩子该有多着急多焦虑才会那样啊……

厚重的大门打开，戴着冕冠、穿着戎装、佩戴着兵符囊全副武装的允浩走了进来，门随之关上。看到这全套的礼数，问他去了哪里，他说快到秋收的时候了，去都城巡视了一圈。看着点头把玩着凌乱茶具的在中，允浩从后面像捆绑一样抱住他，把脸贴在脸颊上。这久违的、失而复得的温暖热气，珍贵得让人感激涕零，心中涌起一阵酸楚。回过头看着带着秋风清冷香气的夫君，在中把额头贴上去，静静地笑了。每次动手臂都能听到铃铛碰撞的声音。那是如黄莺出谷般清脆的声音。

这里就是人间乐园。懂得温柔地笑，也有表达不满的声音。到底等了多久，真的没人知道吧——我想。看着迅速收拾心情从床上起来的在中，允浩脸上的喜色从未消失。那些对允妃康复感到不快的人，又一次因为无法平息怒火而咬牙切齿。世间的道理就是这样，有人欢喜就有人愁。

淑仪刘氏用力咬着指甲。因为皇帝的脚步彻底断绝，她的神经日益尖锐。涂得鲜红的嘴唇在颤抖。本以为皇后死了就没什么顾忌了。只要我生下孩子就行。可是变数从一开始就是“再一次”。不只我一个人怀了孕，轩妃韩氏也是如此。阶级不同，连祝贺的规模都不同。还没见到世上的光就受到如此差别待遇，这让她感到委屈，眼泪不由自主地遮住了视线。发誓绝不会让孩子生下来受这种待遇，每晚都在堂里举行阴森的祭祀。诅咒轩妃韩氏绝对生不出儿子，允妃寿命已尽赶紧去死。而且明明是就算肌肤相亲也生不了孩子的身体，更是可笑，但现实再一次并非如此。本以为只是个玩物想置之不理，以为自己占据了上风，但这大错特错。听到皇帝把辉庆宫的门槛都踏破的消息，嫉妒充满了全身，却也没什么办法。自己生病躺下的时候皇帝来过一次，之后又是漫漫长夜独自一人。

“允妃。”
“参见陛下，愿陛下洪福齐天……”
“在做什么呢。”

也曾用娇嗔的样子问他怎么推迟政务这个时间来了。无论说什么都觉得甜蜜，又笑了。问他能不能不来，如果挠痒痒甚至会笑得露出小舌头。那微痒的笑眼填满了心房。总是挂在手臂上的饰品发出悦耳的声音，听了却让人心痛，但他没有表现出来。

只是美丽、温柔、感激的在中不同，允浩心里总是酸楚。胸口的伤，还有手臂的伤。好像给他的只有这些。总是安慰自己，只要幸福，只要留住这副模样不就行了吗。看到他独自站在花园里，便走了过去，以前从不会这样，如今见他主动走上前，便把他拥入怀中。梅花的香气充满了怀抱。那笑容在脑海中挥之不去，随时都能看到，也能回忆起。亲吻脸颊，过着神仙般的日子。在如月湖泛舟，在船上享受余兴，听着琵琶伴奏的优美歌声。自适楼上酒席不断。风中飘扬的发丝和歌声，诉说爱意的每一个词语都快乐无比。静静看着拨动琴弦的手指，看到手腕时心里又是一阵酸楚想要流泪，但每当这时，他都会笑得更灿烂。

“你知道我们成亲……快两年了吗？”
“啊……”

眼睛瞪得圆圆的，眼角弯弯地垂下来，仿佛在说竟然不知道。看着那轻轻叹气的嘴唇。允浩背着手，悠然自得地等待着回答。垂下的睫毛像月亮一样弯弯地卷翘着。这天下竟有如此倾国倾城之色。仅仅是呼吸声都能握住我的心摇晃，连这都让人愉悦。偶尔想听听他嘴角微痒地呼唤名字，但还没开口提起。看着那圆溜溜转动的眼珠不知所措。看看地面，又抬头看看脸，稍微咬着嘴角的为难表情都让人愉快。看着他笑嘻嘻地吐了吐舌头又赶紧藏起来的样子，允浩大笑起来，在中的眉毛耷拉了下来。看着那仿佛在问笑什么的为难眼神，允浩搂住了在中的腰。

“不知道又有什么大不了的。”
“可是觉得抱歉才这样的。连这种小事……”
“允妃什么都不用做。朕想给你的多得溢出来。”
“陛下，可是那天……”
“是啊，那就给朕献上最棒的一夜吧。”
“……”

因为话语有些调皮，看到他略显慌张的眼神，允浩又笑了。看着在中握着拳头把自己的衣服弄皱了一点，允浩抬起手亲吻了他的手腕。把饰品稍微往下拉，在留下深深伤痕的地方摩擦着嘴唇，在中的脸立刻变得忧郁。看来他总是认为是自己的错，这让允浩心里很不舒服。像是在说没关系一样，吻了好久。虽然深得让人皱眉，无法消失，但他曾说过会把它当作一生的爱之证。即使听到这话哭得鼻尖通红，心里也没有太痛。说是喜极而泣，便安抚了他。看来真的还在苦恼，看着他在怀里把头在胸口蹭来蹭去，允浩抱着在中走出了辉庆宫。无视了人多眼杂的说法，看着众人都低着头，便开玩笑说反正也没人看不是吗，那嘴唇就像花瓣一样紧紧闭上了。迈开步子，沙沙作响的草地在脚下被轻轻踩踏，又很快恢复了原状。把他放在了最初建好辉庆宫带在中来时亲吻过的、花朵缠绕的矮墙上。这样一来视线就平齐了，所以像习惯一样每天必定来这里一次。

“那张嘴里叽叽喳喳的声音就没停过啊。”
“啊……”
“朕有点累，是来休息的。”

明明喜欢却非要这么说，看到他立刻慌张的样子很有趣。不是因为累才来休息的，而是像习惯一样迈开了脚步。总是灿烂地笑着问您来了吗，那笑容怎能不让人心动。依然不擅长讲自己的故事，支支吾吾，也不拜托什么，那善良的心性没有改变，但这也充满了让人心潮澎湃的爱意。看着那觉得无以为报而感到抱歉、舔舐嘴唇的小巧尖锐的舌尖，便吻了上去。你是生命中的光。抓住他整齐放在膝盖上的手臂绕到身后，身体慢慢贴近，拉过腰身。摩擦着柔软的嘴唇，用力吸吮那小巧的下嘴唇，怕弄疼他又再次轻揉安抚……承受着温暖的呼吸。移开嘴唇咬住耳垂轻轻舔舐，圆润的肩膀猛地耸动了一下。这样戏弄了好一会儿，再次鼻尖相对时，看到还在紧闭双眼的在中，允浩对着他的眼角呼地吹了一口气。睁开眼又闭上的样子虽然害羞却显得有些妩媚，再次抱住他，抚摸着那梳成圆形在脑后半扎着的头发。


49.

生而为人，允浩从未有过求而不得之时。

当被问及是否有想要的东西时，允浩微微抬眼，目光流转。若有人说要赏赐什么，大多数人或许一时都想不出具体之物。在中凝视着允浩那一脸苦恼的神情，双手静静地在膝上交叠。白色的绸缎宫装之上，那枚紫水晶戒指正熠熠生辉。看着在中歪着头望向自己的模样，允浩不禁失笑。

那是带着几分尴尬的笑意。不知为何，“是否有想要的东西”这句话竟让他觉得如此生硬。

“我有何不同？唯一向你肆无忌惮索求过的，不过是你的一颗心罢了……”

既然已经拥有了那颗心，如今却又听人问还要什么赏赐，允浩觉得自己像个贪得无厌的五岁孩童。他伸出手指，轻轻逗弄着在中饱满光洁的额头。

“这发式，是允妃你自己梳的？”
“并不是，陛下。”
“既然没什么想要的，就别费心了。朕这模样，倒像个斤斤计较的匹夫。”
“臣妾没有什么能献给陛下的，实在惶恐……”
“朕不是说过并非如此吗？不过是一句戏言，别放在心上。”
“如此重要的日子都没能记住……”
“那是朕没说，你才不知晓的，不是吗？”

允浩不明白他为何总是这般满怀歉意。若是能像寻常夫妻那般撒个娇问“能不能这样做”，或许会更好。

问他是否要回宫歇息，他沉默片刻后摇了摇头，说想再多待一会儿。允浩便依着他，身子倚在墙垣上。在中坐在爬满常春藤的墙头，整齐漂亮的姿态宛如画卷，白色的衣襟在宽阔的风中翻飞。虽说国丧未满一年，宫中众人都身着素服，但在中看起来却有些不同。那素白之色仿佛天生便属于他，与他那仿佛已被风吹散了伤痛的温婉模样，如今已完全属于允浩了。

人不可能生而相同。即便是崇尚贤德的贤国，有人渴望权力也是理所当然。

关于后位不可久悬的奏折从未断绝。那些人甚至怂恿他在丧服未脱之时便行册封之事。看着那些为了将自家女儿送上后位而双眼发红的臣子，允浩虽严词拒绝，但私底下的议论却从未停歇。他刻意无视了那场正在暗处滋生的无声争斗。

偶尔，他也曾这样想过。若是允妃能为朕生个孩子该多好。但这个念头转瞬即逝。只要是你，无论是什么，无论在哪里都好。他不愿用这种虚无缥缈的愿望去刺痛好不容易愈合的心，也深知这是愚昧的想法。他本以为只要自己不在意便无所谓，可听着那些从适龄闺秀到青涩少女的名字被一一列举，只觉得烦躁透顶。

有一种平静，是除了他之外任何人都无法给予的。

看着在中带着清澈透亮的笑容，略带娇嗔地望着自己等待回应，允浩假意干咳了一声。这人怎么看都不生厌，怎么看都与自己的心意严丝合缝。虽然之前以尹惠皇后一周年忌辰未过为由暂时压下了议题，但如今离那日子已不足一月。宫里那些蠢蠢欲动的勾当，偶尔也会让他怒火中烧。

“允妃。”
“是……陛下，您说。”
“你真的没有贪念吗？”
“什么……”
“朕身边的位置。那个贤国国母的位置，你不想要吗？”

一抹为难的阴影掠过在中的脸庞。他知晓自己的身份，也知晓自己的性别。面对这突如其来的发问，在中一时语塞，似乎在斟酌词句。那个答案就在嘴边，欲言又止，最终还是咽了回去。

允浩轻柔地拢住他的发丝，将他的脸拉向自己。是不是问错了？允浩心中不禁升起一丝不安。为某人着想是一件既有趣又愉悦，却也充满困难的事。在这个如同金字塔般的贤国体制中，本无人在朕之上……可如今，你便是朕的上位，是那顶峰。

在中贴着他的脸，抬起那双剔透的眼眸。正值光线充足的午后，那眼中泛着幽蓝的光泽。不是那种鲜艳的湛蓝，而是如同深海海底般沉静的靛蓝。

“陛下……您这样说，臣妾心里难受。”
“为何？”
“因为那是臣妾做不到的……无法为您做到的……”
“为何做不到？”
“臣妾，不想成为陛下的灾殃。”

犹豫许久，在中终于咽下了那句“无法生育”。那种滑腻而不适的感觉仿佛渗透进腹中，让他心如刀绞。做不到的事，面对期盼着的夫君，心更痛了。虽然武力和权力无所不能，但若无法许诺未来，不如一开始就不要触碰。“圣君”之名，得来不易。他不愿在开启这延续千年的皇朝之初便留下污点。

说什么不害怕，那是逞强，是谎言。若能做到，他又何尝不想？并非是嫉妒那至高无上的位置，而是想……若我也能成为你的助力该多好。并非想孕育生命来保全自己的荣华富贵，而是想要一个既像我、又像夫君的漂亮孩子。

即使许下无数誓言与约定，未来终究无人知晓。若有一天你的心意变了，至少我还有那样一个凭证和结晶，以此慰藉我满腔的爱慕与思念——若是男孩便养得英武，若是女孩便养得娇美。这是虚无的怨念，也是卑微的祈愿。在中微微蹙眉，再次望向允浩。

允浩再次在他唇上轻啄，说了声回宫吧。在中便轻盈地从墙头跳了下来。看着在中因为心情好而摆弄花瓣或是抢先走几步的样子，允浩跟在身后欣慰地看着。见他因脚痛而稍微停顿，允浩便上前脱下他的鞋提在手中，无论在中几次推拒说自己拿着就好，允浩只说无妨。

在中停下脚步，在嘴边勾勒出一个如叹息般的笑容。赤足踩在金色的草地上发出沙沙的声响，触感像是有人在轻抚脚底。若是在以前，看着被自己踩踏的草地，心定会随之刺痛，但如今已不再那么悲伤。仿佛漂浮在空中，躺在云端般柔软。

这份爱意也是幻觉吗？允浩注视着在中那长久挂着静谧笑容的嘴角，还有那遮住后背、随着步伐富有弹性地跳动的发丝。

“陛下……？”
“嗯？唤朕何事？”
“草儿那孩子……”
“草儿？”
“就是那个这么高的小孩子，臣妾带回来的那个……”
“啊——记得。”
“草儿说……看到陛下觉得是个可怕的人，吓哭了呢。”
“什么？？”
“说是哭得稀里哗啦的，还以为要被狠狠教训一顿呢。”
“那小东西还挺人小鬼大。”
“是因为陛下太可怕了才那样的。”
“你知道朕对她有多好吗？”

听着这玩笑话，在中一改往日的沉静，一句句地反驳着，脸上漾开了笑容。那笑容里似乎带着几分捉弄的意味，允浩放下手中的鞋，一把揽住在中的腰将他抱了起来。那小丫头竟然吓到了——虽然觉得无奈，却又忍不住发笑。本以为在中的性子不会开这种玩笑，没想到那红扑扑如苹果般的脸蛋此刻如此生动。

允浩将脸埋在他的颈窝蹭了蹭，又亲了亲他的脸颊，引得在中笑声更大了。沉醉于这不同于自己的高挺鼻梁和刚毅唇线，在中闭上眼，双手牢牢扶住允浩的宽肩。双脚悬空让他有些晕眩。即便允浩皱着眉连声催促让他把话说清楚，他也只是抿着嘴笑个不停。

仿佛被传染了一般，允浩也大笑起来，捧起在中的脸温柔地拉近，再次吻了上去。笑声瞬间消融在唇齿之间，被吞吃入腹。

眼中原本充满咸涩的泪水似乎都被带走了。连同那厄运一起，仿佛被谁全部收走。风吹起在中柔顺的发丝，小心翼翼地轻抚着允浩的脸庞。允浩抬手，将那如帷幔般遮住两人唇瓣的发丝别到在中的耳后。但风一吹，头发又散落下来，允浩不厌其烦地一次次帮他整理，只为看清他的脸庞。在中见状，抬手拢住了那如金色芦苇般飞舞的发丝。

“请多给臣妾一些吧，多到足够幸福……多到不会遗忘……”
“能做的也就这些了吧。拥抱你，陪伴你……在那之外似乎还有些什么。允妃也是这么想的吗？”
“只要您把心给我，臣妾什么都懂……”

.
.
.

“允妃。”
“是……陛下。”
“朕希望你能明白。”
“……”
“……”
“臣妾明白。”

或许是因为这份爱不够宽容，才滋生了虚张声势的念头。不仅仅是独自占有，更想结出让世人都觉得美丽的果实，即便那未必是生命。

突然想起大婚那日，在中身着十二幅皇衣，头戴金穗凤冠的模样。那浓艳的红唇，虽然脸庞未完全显露，但允浩记得自己曾深深沉醉于那份覆盖在在中身上的华丽之中。

听着在中反过来安慰自己说他都懂，允浩将他放下，手里重新勾起鞋子，负手而立，再次笑了起来。

你能明白，真是太好了。
即便绕了这么远的路，只要你能明白，便是万幸。
即便如此，朕还是希望你能更明白一些……

50.

自古以来，为了皇室子嗣，皇帝的侍寝皆有定例。皇后需在月圆之时侍寝，其余三夫人、九嫔、二十七世妇、八十一御妻等后宫嫔妃，皆依品阶定下次数，依次排班备选。

允浩曾无视这一切，执意守在辉景宫直到在中醒来。即便行了房事也无法诞下子嗣，因此也曾有人对此颇有微词。偶尔想起必须轮换寝宫以广延子嗣的规矩，觉得有些可笑，但这毕竟是礼法。

出于愧疚，允浩对在中说今夜要去别处。既然选择了这个位置，为了那份野心不被人诟病，即便是违心之事也不得不做。

月光下，汗水浸湿的背脊泛着妖冶的光，允浩用指尖抚摸着在中趴伏时凸起的肩胛骨，深深地吻了下去。在爱意中觉醒的身体日益光彩照人。在中仿佛理解并包容了一切，眼角弯弯地笑了。湿润的嘴唇抿成一个柔和的弧度。

淑仪刘氏，是在允妃的“恶”与允浩的“火”皆达到顶峰、将在中打入冷宫之时，允浩醉酒后偶然临幸的女子。她本是宫女，后晋升为淑仪，并获赐殿阁。或许正因如此，她愈发目中无人。不知满足的她竟开口索要宫殿，允浩曾因其荒唐而狠狠训斥过她。

交泰殿虽空置，但她大放厥词说那迟早是她的囊中之物，这话允浩不可能没听过。有些事，明明知道也要装作不知；有些事，明明知道也要再问一次以求确证；还有些事，不知也要装作知晓。

允浩正在寻找那个射出暗箭的主人，拨开那些蠢蠢欲动的黑暗心思。秘密派出的亲信和忠臣们做得很好。在那仿佛能抓住却又抓不住的精巧布局中，他正顺藤摸瓜寻找根源。面对那些并不久远却缜密严实的阴谋，允浩嘴角勾起一抹冰冷的笑。那坚硬的嘴角仿佛橡胶般紧绷，带着撕不破的冷硬。

既然知道那些与自己无异之人的痛苦，却还如此驱使他人，真是奢侈。允浩静静地审视着眼前这个身着华丽绸缎、戴满首饰、妆容艳俗的女人。

烛台上燃烧的黄色火光映照出的脸庞确实美丽。充满欲望的妖媚眼眸，薄薄的上唇与丰满下唇的比例……他看了许久。耳边传来娇滴滴的声音，他却只是将杯中酒一饮而尽。那姿态与混迹风尘的妓女无异，让他不禁咋舌。即便出身寒微，既然给了名分，难道不该学些规矩吗？她那一举一动似乎都在试图消解皇宫的威严，怎么看都不顺眼。给了她过分的恩宠，她竟连本分都忘了。

当那双妖娆的手指用力按压他的肩膀时，那浓烈的香气熏得他头痛欲裂。带着不似笑容的冷笑受着那份服侍，突然像是想起了什么，允浩沉默良久后开口。

“朕问你一件事。”
“陛下，您想知道什么？”
“这皇宫里的女人……都像你这样吗？”
“哎？这是什么意思……”
“你的享乐与身份不符。宪妃也好，允妃也罢，都不似你这般。看着她们，学学品性如何？”
“陛下，臣妾只是想在陛下眼中显得美丽才这样的。难道臣妾每天打扮成这样是闲得无聊吗？”
“……是吗？”

那眼力见儿简直如同摆设。面对允浩那尾音怪异上扬的嘲弄，淑仪刘氏竟还笑得出来。大概以为只是被糊弄过去了吧。不过，她倒是懂得迎合。既有眼色，床笫之间也算殷勤。但不知为何，允浩毫无兴致，甚至像穿了不合身的衣服一样不适。

我也是个男人，虽有尝鲜的欲望，却无留恋之心。

允浩一杯接一杯地喝着递到嘴边的酒。眼中满是探究，心中却愈发思念在中。思念那独特的梅花香气，思念那平坦却柔软的胸膛，思念情动时轻咬下唇的模样。那种矫揉造作的呻吟声和丰满的乳房，完全是错误的交流。张开双臂，钻进怀里的淑仪裙摆是红色的。

以后也要给在中穿些有颜色的衣服——允浩这样想着，低头看着淑仪握着酒壶的手指攀上了龙袍。不知是心情恶劣导致酒劲上头，还是心神不宁，他感到一阵晕眩。

“陛下……听说允妃娘娘身体好些了。”
“没错。”
“臣妾作为下位者，本该去侍疾的，可没法踏足辉景宫……”
“有全国最好的御医在，还有朕亲自照料。无需你操心。”
“陛下亲自照料？”
“有什么不妥吗？”

淑仪刘氏本想借机询问辉景宫禁足令的缘由并请求解除，此刻却瞪大了眼睛。

贤国皇宫的“宫中秘花”雪允妃，正如其名，是个公开的秘密。见过其真容的人不多，因此关于他的传闻如同迷雾般笼罩。为了日后行事不出差错，想先认认脸，那天她硬闯进去，结果经历了那般丑态，至今想起仍气得咬牙切齿。那并非无视的眼神，反倒更让她怒火中烧。那种“你这种人根本不算什么”的眼神，她绝不能原谅。

受了多少，就要加倍奉还。

看着淑仪刘氏脸上那原本像是面具般的笑容消失，取而代之的是惊愕，允浩面无表情地冷冷说道。

“有什么不妥吗？”
“不，没有。可是陛下，怎会如此……”

听到淑仪刘氏那惊慌失措的声音，允浩提起酒壶再次斟满，平淡地应了一声，转过头去。

虽说听说在怀有龙种时适当行房能让孩子更聪明，但这实在让他提不起劲。向来极少勉强自己做不喜欢的事，此刻心里更是别扭。那干涩的眼神说着“没什么”，淑仪却又贴了上来。大概是觉得堂堂一国之君竟然去伺候一个连皇后都不是的嫔妃实在不可思议，又或许是那突如其来的嫉妒让她咬紧了嘴唇。

那种感觉并不是她原本的色彩，而是某种伪装出来的味道，让淑仪眉头紧锁。似乎没意识到自己此刻的表情有多神经质和难看，见她皱眉许久，允浩举起酒瓶自斟自饮了几杯。

酒劲上来，身体微微后仰，看到她顺势将头靠在自己胸口，允浩只是伸手拂过她那盘起的发髻。她的肩膀很窄。

“偶尔会觉得寂寞呢，陛下。”
“寂寞什么。”
“您为何不能公平地给予宠爱呢？”
“你是在指责朕吗？”
“臣妾不敢，臣妾怎敢……只是长夜漫漫罢了。”
“哼……淑夫人你的嘴倒是挺伶俐。”
“允妃娘娘毕竟是无法怀上子嗣的身子……陛下。”

那简直如同耻辱。并非是那种想要隐藏的丑事，而是令人心痛的定数。男人总有着特有的愚蠢——允浩曾这样让自己死心。即便在中生了孩子，我也肯定无法爱那孩子胜过爱在中，这倒也是好事。一想到若是在中露出腹部，或许会被人以此炫耀并加以蔑视，允浩便狠狠皱起了眉。

似乎没看到他的表情，见她依然赖在怀里，允浩也没心情推开，只能将酒壶里的酒喝个精光。低头看着那微微敞开的衣领内丰满的胸部，依旧毫无欲念。且听听她还要说什么，允浩侧耳倾听，耳边充斥着如同黄鹂般尖细兴奋的声音。

“即便如此，陛下往辉景宫去的脚步却从未停歇……臣僚们的非议声可是越来越大了，陛下。”
“……”
“您不打算给臣妾诞下皇子的殊荣吗？臣妾正翘首以盼呢。”
“……是吗？”
“臣妾出身虽卑微，但这毕竟是陛下的骨肉，难道还能比不上败国的王子吗？”
“……”
“宫里对允妃娘娘的风评可不好。无论大小宴会他都不露面，陛下您却总是亲自移驾过去，这实在是有失体统。”
“还有什么要说的吗？”
“……这话臣妾本不敢说，但听说允妃娘娘曾诅咒尹惠皇后。皇后娘娘那样的人怎会走得如此虚妄，听闻允妃还召了巫师行那阴毒的祭祀。臣僚们都在叹息陛下被那裙底风光迷了眼，实在令人担忧。”
“行了，都喷完了吗？”
“陛下……？”
“看来你是没见过辉景宫啊。辉景宫前有朕的亲卫队把守，除了朕、宪妃以及允妃的宫女，没有朕的允许，任何人不得踏入半步。”
“所以是允妃娘娘偷偷……”
“还不闭嘴！！！！！！！”
“陛下……？？！！”

看着因愤怒而霍然起身的允浩，淑仪惊得目瞪口呆，仰望着他。

本以为他醉了，可以趁机好好哄骗一番，没想到他会突然如此咆哮，怒火中烧。皇帝又有什么了不起，男人还不都是那样。即使那个男宠再怎么清高尊贵，能干那种事的又算个什么东西。

她曾摇尾乞怜，给宫里的秘书郎们塞了不少财宝，确认送入辉景宫的物品，有时甚至凭着一张嘴，一分钱不花就指使人办事。不知道哪里出了错，淑仪刘氏眯起眼，仰望着变得无比高大的允浩，随即又低下眼帘，试图装出一副可怜相。

看着那个至今还以为自己很了不起的淑仪刘氏，允浩怒气未消，一字一顿，仿佛嚼碎了秽物般吐出话语。

招致灾祸的，莫过于那三寸不烂之舌。

51.

“朕要让你这张嘴里吐出的那些臣僚断子绝孙。看来是朕太放纵你们了，竟不知天高地厚。”
“陛下！！”
“那晚，朕大概是被什么迷了心窍。那日因允妃之事朕心神不宁，喝得酩酊大醉，正巧需要个女人，怎么偏偏是你这种轻浮下贱的东西。”
“……”
“朕是贤国皇帝，在你面前，难道不该连死都要装出来吗？”
“陛下，臣妾不是那个意思。只是听到了传言……”
“就凭你会相信这种传言，便知你本性卑劣，竟敢以此侮辱上位者！！！”
“陛下！！！”
“常言道子肖其母，即便你怀了龙种，朕也已看透了那孩子的品性。”
“臣妾说的不是事实吗！！”

.
.
.

看着脸色惨白却还在嘶吼的淑仪，允浩怒火攻心，狠狠一巴掌扇在那张白皙的小脸上。看着她被那狠辣的力道扇倒在地，捂着脸痛哭流涕，允浩心中竟生不出一丝怜悯，反而更加恼怒，大声呵斥着掀翻了小桌，瓷器碎裂声刺耳。

哭声、破裂声、撕裂空气的凌厉眼神与淑仪歇斯底里的尖叫交织在一起。

站在银丽堂前的宫女们咬着指甲，焦急万分却束手无策。那个只知道听命行事、并不聪慧的尚宫也只是在原地打转。那个机灵眼快、深得淑仪刘氏喜爱并常带在身边的尚宫，早在上次问责时就成了亡魂。

看着一边哭一边还在眼珠乱转想办法的淑仪刘氏，允浩悲凉地俯视着。那精心涂抹的脂粉和用黑檀木汁液描绘的长眼线被泪水晕染得一塌糊涂，像个轻浮可笑的小丑。

允浩伫立在凌乱不堪的银丽堂内，低沉地再次开口。

“你说想看到你亲生的皇子。”
“呜……呜呜——”
“你绝不可能如愿了。在今日日出之前，你便尽情品尝这个位置的滋味吧。”
“这是什么……呜——呕，呃……”
“意思是日出之时，朕便剥夺你的位份。给朕好好记清楚，这皇室的法度和皇帝的权力。”
“陛下！！！！！！！”

受苦并不可怕。但至少要有“阴沟里也会有阳光照进来”的信念。凭借这信念从底层爬到这里，如今却听说要被斩断根基，淑仪刘氏抱住允浩的腿，放声大哭。

哭是因为夫君绝情吗？不是。若不能让自己亲生的皇子成为太子，那孩子不仅见不到光，得不到父亲的抚摸，还将在这深宫中作茧自缚。且不说那未见天日的孩子，单是这一肚子龙种若不能换来什么，自己这辈子都要守活寡，直到容颜老去变得丑陋不堪。

原本计划天衣无缝，只需稍微哄哄皇帝，至少撤去辉景宫的禁足令，再铲除与大丞相对立的一派便可大功告成。自古教导皇子的便是丞相，只要孩子生下来，一切尽在掌握，甚至可能成为女皇。因为一时口快而搞砸一切，必须从头再来，气得淑仪刘氏痛哭失声。

“陛下，陛下。您怎能对臣妾如此！！！！！！！”
“……滚开。”

看着那仿佛要撒泼打滚的丑陋哭相，允浩厌恶地移开视线。竟然还有这种传闻在诋毁、吞噬允妃，一滴眼泪只会让他怒火更甚。看着那仿佛要尖叫般越来越大的哭声和怨恨的眼神，允浩唤来宫女下令将她赶出去。见宫女们唯唯诺诺，他又唤来亲卫队，命他们将淑仪关入宫女住所，并把守门前以备明日审讯。

看着奋力挣扎被拖出去的淑仪刘氏的背影，允浩踹门而出，粗暴地整理了一下被淑仪弄乱的衣衫，转身向辉景宫走去。

如月湖面上，满月的倒影清晰可见。凝视着那圆润洁白的影子许久，他走过了栖贤桥。步入辉景宫，等着守门人开门时，允浩深深地皱起了眉。

皇宫里怀有龙种的女人有两个。宪妃韩氏和淑仪刘氏。即便犯了大逆不道之罪，也不能随意惩罚或驱逐孕妇，这是法度。更何况那是皇族血脉，更是不必多言。因此才一直隐忍不发。

本想着大器晚成，等淑仪刘氏生下孩子再将她们一网打尽。但坏事的不仅是淑仪刘氏一人。

事情似乎变得棘手，允浩用手搓着下巴，皱起了挺拔的鼻梁。

起初他不愿相信大丞相竟会与一介后宫勾结，图谋颠覆天下的逆谋。那是巨大的恐慌。虽然皇子众多，但他也是皇帝的儿子，无论是前大司空还是现任大丞相，都曾教导过他。他不曾忘记那个在他孤独童年里陪他说话的人，也推崇其品性。当他说想建立新国消除腐败时，对方给予了支持；迎娶天下第一女子为后时，对方也毫不犹豫地献出了女儿。

遭此背叛的痛楚，起初他极力否认，但一件件暴露的事实都在诉说着真相。每天在朝堂上面对面议论国政，胸中却各自藏着磨得锋利的刀刃。即便嘲笑对方是否老糊涂了磨损了那难得的品性和学问，心口却依然沉重作痛。失去了如同右翼般的人才。即便单翼难飞，他也下定决心要将其斩断。为此才一直装作不知……

嘴里发苦，允浩板着脸走进了辉景宫。

有时觉得自己似乎没有什么人福。即使被称为圣君，也是个弑父称王的逆子。不禁又是长叹一声，允浩推开虚掩的门，静静地走了进去。

对想要开口的宫女和守门人竖起食指做了个噤声的手势，辉景宫内安静得不像话。沉浸在这份气息中，看着双手交叠在胸前闭目沉睡的在中，允浩静静地笑着，一屁股坐在旁边。宽大的床榻晃动了一下，在中表情微变，好在那双大眼睛没睁开。

爱慕之心……究竟有多强烈，竟能融化朕所有的怒火。允浩笑了。这个睡得像死了一样长久的人，明明几个月前还总是睁着眼……如今又这般安然入睡。看来一个人也能把夜晚过得很好，允浩心中莫名升起一丝恶作剧的念头，轻轻抚摸着在中的脸颊，解开他的护腕，看着上面用绸缎打结遮盖伤疤的样子，又抚了抚那柔软的手背。纤细的手指虽消瘦未复原，但眼底已不再像以前那样乌青难看。

“陛下……？”
“……允妃。”

大概是因为心焦难耐，这摸摸那碰碰的动作还是吵醒了在中。允浩温柔地笑着唤他，在中躺着眨了眨眼。明明说过不来了，却在这深夜造访，疑惑明晃晃地写在脸上。允浩伸手托住他的后颈将他抱起，在中咬着嘴唇，用手遮住了半张脸。

他总是有这习惯，刚睡醒时羞于见人。问他有什么好害羞的，即使是开玩笑问也不回答，半天没动静。过了一会儿，那卷着圆润肩膀的身影才微微抬头，眼角弯弯。那如多汁果肉般甜美的嘴唇又被咬住了。

“您怎么来了，陛下……”
“……想你就来了。不行吗？”
“不是那个意思……是担心您。”
“没什么好担心的。”

没有人和便没有吧，又如何呢？反正你是我此生最大的福分……没有那些又如何。一心奔赴的念头，让我觉得即便建立贤国统一天下，似乎也是为了遇见你。世间万物的道理仿佛都是为了我和你，这让原本就是掌控者的人生变得更加丰盈。

允浩的手顺着那层薄得透出肩线的宫装摸索而下，在在中那起伏的曲线上轻轻落下一吻。吻毕，看着他的脸，本不想吵醒他却又觉得抱歉，苦涩一笑。

“允妃……”
“是，陛下。”
“朕……还是有很多对不起你的地方。”
“您这说的是哪里话，陛下……”

如果厄运还未结束，那就由朕来终结它。下定决心的允浩紧紧地抱住了在中。扑通——钻进怀里的身体是如此甜美。重叠那仿佛流淌着蜜汁的花瓣般的嘴唇，悠然自得地开着玩笑，或者瘫倒在宽大的床上听那优美的摇篮曲。同样的曲调怎么也听不腻。问他怎么只有这一首，他便害羞地遮着嘴说这首最好听。

枕着他的膝盖躺着，迷迷糊糊又要睡着时，只是抱住他又拍了拍背，摇篮曲便渐渐停了。只有你和我。

慢慢地抚摸着他的背。心疼又抱歉。听到那些不该听的话，朕自己都觉得愤慨。想着明天一睁眼就要把这一切推翻，允浩吻了吻那挺秀的鼻梁和光洁的额头。

向苍天祈祷。现在，请赐予我深爱的夫人……只有我们能共同承受的痛苦吧。若祈求什么都不给，肯定不会应允，所以才这般祈祷。

别再在他痊愈的心上添新伤，
别让那颗柔弱的心再受伤害……

52.

为了两国修好而提议联姻的邻国信函如潮水般涌来，允浩眉头紧锁。

是想把自己的女儿送到一个得不到爱的地方，只为了掌握权力吗？这让他甚至笑出了声。在生辰大典之后，那些传闻早已传开，其中不可能没有关于在中的。明知皇帝深深迷恋着那位“宫中秘花”，却还是如此。既然那么想要权力，何不去允妃面前求？好几次想这么说，最终还是忍住了。因为册封皇后之事头疼不已，眉头从未舒展，头痛欲裂。反倒是为了避免自己忍不住发火而疏远了辉景宫，昨晚在中还委婉地问起缘由，心情顿时好了大半，只说没什么便带过了。这是为了不让这种事传到在中耳里，让他徒增烦恼和怯懦，是允浩的体贴。

自从皇宫里再次有了龙种，关于册封皇后的议论便愈演愈烈。

那些人觉得允妃性情正直如竹，对这些不感兴趣，又并非名门望族之后，对他们毫无利益，所以没人提议让品阶最高的宪妃上位。无论是自家的女儿、侄女，还是与大丞相一派的舆论，都锲而不舍地提议立淑仪刘氏为后。虽然在建国之初便说不论家世阶级广纳人才，但在那种环境下长大的允浩，还是本能地感到抗拒。他好奇他们为何如此推崇淑仪刘氏，在看清那漆黑的内幕后，只觉得那像是一场滑稽的小丑戏，居高临下地傲慢视之。

今天早朝时，大概是听说了淑仪刘氏被变相流放、失去了银丽堂居所的传闻，大丞相嘴上像抹了蜜一样沉默不语，允浩在心里不知冷笑了多少次。那个以前若是一天不提这事舌头就像长了刺一样的人，如今火烧眉毛却不知所措的模样，真是可笑。

尹惠皇后离世时，若必须重立皇后，允浩曾想过毫不犹豫地立宪妃韩氏。虽然对走在黄泉路上的尹惠皇后心中有愧，但这位置总得有人坐。怎能夺走百姓之母？她既不会引发势力斗争，又比谁都聪慧端庄，且无奢侈之风。若是不用衡量其他，他本想选宪妃，但人的欲望是无限的，那个身边的位置，自然有了想给的人。

允浩在眉间刻下深深的皱纹，将眼前堆积如山的卷轴用龙袍袖子一扫而空，托着下巴坐了许久。

以前常听说，在中寂寞时宪妃会去辉景宫走动。看着怀有身孕行动不便的宪妃，在中偶尔也会去延禧宫一起喝茶聊天，这让允浩感到欣慰。若是必须立后，若是不能给想给的人，他原本只想立宪妃，但这没有先例，不能妄动。在中第一次去请安那天，虽然严厉训斥了他，但在中那清澈条理分明的回答，让允浩觉得宪妃做得也有道理。为了贤国皇室的纲纪，宪妃做得很好，给予了极大的赞赏。虽然无法给予那个不以色侍君之人爱意，但可以给予信任。

“比国政大事还重要的是选后吗？拿走。”
“两件事孰轻孰重无法分割，陛下。”
“……”
“百姓也需要母亲。若空悬太久，反倒会招致更大的祸患。”
“哼……死后皆归尘土的人生，何必如此焦急。”
“……”
“偶尔朕会想，宰相。”
“请讲，陛下。”
“若是允妃能生孩子……的话……”
“……”
“虽然曾试探过他是否贪恋那个位置，但终究没能问出口。”
“陛下……”
“虽然厌烦，但这位置确实不能随便给谁，真是沉重啊。”
“臣会再去查探的。”

在交亲殿与宰相独处谈心后，心情轻松了不少。如果说大丞相是右翼，那宰相便是左翼。虽然需要气魄强健、推进力强且忠心耿耿的人，但也需要机智过人、在背后清廉默默付出的人。在在中面前也无法开口。虚无的念头接踵而至，让他长吁短叹，觉得那份爱慕之心仿佛被玷污了。

从未怨过在中是无法生育之身。当然，现在也是如此，但偶尔会自然而然地那么想。等到年老色衰，连那份美丽都褪色时，会不会更加渴望那茁壮成长的结晶呢？

被那份美丽迷惑，却连同那内在也全部爱上了。无论天涯海角都要追随，将他绑在身边的欲望汹涌澎湃。虽然曾因这“美貌不过一时”的念头而严厉责备过自己，但这种毫无自信的想法让他心疼。一边自我安慰说着不是，一边勉强压下，但这种念头稍不留神就会再次束缚自己。不想对正在胡思乱想的在说“希望你有孩子”这种话。

皇宫里没有太后，必须由他亲自挑选。以尽快定下选后之日为由，到了适婚年龄的各臣僚女儿的名单源源不断地递上来。这个看起来像那个，那个看起来又像这个，全都被退了回去。

再美丽一点，或是不那么美丽，又能引起什么兴趣呢？甚至让他想起了生前被那样无情冷落的尹惠皇后。那种更加愧疚、无法抬头的歉意。她的魂魄未满一年，定还在依恋这皇宫而徘徊，其他人却仿佛都忘了，只急着填补那个空缺。那些曾为了讨好尹惠皇后而极尽阿谀奉承之人，如今翻脸比翻书还快。这三寸不烂之舌究竟能奸诈到何种地步，简直深不见底。

更荒唐可笑的是大丞相的举动。即使别人都那样做是为了野心和更大的欲望，这也就罢了。尹惠皇后难道不是你唯一的女儿吗？在交泰殿前淋着暴雨，因失去女儿和外孙而痛哭流涕的悲痛模样至今仍让人心绪不宁，难道连本人都忘了吗？不禁长叹一口气。

很不情愿的皇帝让臣僚们焦躁不安。为了让自家女儿上位，无形的勾心斗角正在上演。对于亲生女儿无法给予尊崇，无法拥抱一生，甚至无法给予一句温暖的话语，这某种程度上也是一种渡过残酷之河的贪婪。尹惠皇后去世时，丞相哭喊着的话他还记得。那是从未被好好疼爱过便坐上太子妃之位，从未享受过哪怕一次寻常的孝道，也未曾尽情倾注过爱意的呜咽，至今仍刺痛耳膜。

白发人送黑发人。虽是一国之母，难道直到那一刻才意识到她不过是自己的孩子吗……允浩咽下了那份虚无。

难道忘了吗？又要重蹈那种残酷的覆辙，这种感觉并不好。

想起上次在辉景宫试探在中时，他说满足于稍低一点的位置。那话虽得体，却让人怅然若失。对于那个真的毫无私心、不贪图朕身旁位置的脸庞，既安心又失落，心情复杂。原来自己心里也有这般幼稚的情感，允浩不禁失笑。出于胎教的考虑去延禧宫看望宪妃韩氏时，并没有这种贪念或丑陋。偶尔抚摸那微微隆起的腹部，也能感到一丝温情。希望孩子能像母亲一样。

不要像朕那个未能见天日便死去的第一个孩子那样，凄惨地埋在心里……为此还举行了盛大华丽的祭祀，请了灵验的神官来占卜。

“允妃。”
“是……陛下。哪里不舒服吗？”
“……没什么。”

把正在书房里翻阅书籍的他带到床上，他就靠在自己胸口，把书放在搂着腰的手上继续看。下巴抵在他头上看了一会儿，允浩兴致缺缺便作罢。那种连字都懒得看的无力感，让他把脸深深埋进散发着好闻香气的在中颈窝里。像个婴儿一样想撒娇。不知他是否知晓，在中只是默默看书，然后转过身来。感觉到怀里的动静，允浩抬起头，见在中面对面转过身坐着，静静地把手放在他的膝盖上。

看着那总是没忘记更换佩戴的手饰，在中在嘴边静静地吐出一口气。不是叹息，而是习惯。是什么让夫君脸上有了阴霾？不知不觉心里也跟着不好受，在中缓缓开口。

“陛下……”
“嗯，怎么了。”
“为何脸上满是愁容……”
“……看起来是那样吗？”
“不是看起来，是确实如此。”
“哈……现在连你也要唠叨了吗？”
“陛下……”

看着那皱着脸否认的样子，开玩笑逗他，却换来他恳切的声音。那清雅高贵的声音，让允浩像是要证明一切都好似地抚摸着在中的脸颊。这是我可以亲吻的天空。偶尔疲惫抬头，湛蓝的天空中总会浮现出在中的脸庞，不止一次让他笑出声来。

说着不必在意的话，在中点点头，缓缓将脸埋进允浩的胸膛。无意识地凝视着那熟悉的体温和眼前的金线刺绣，允浩将手插进他的肋下让他重新对上视线，落在鼻梁上的吻，让在中轻轻笑了起来。

“允妃。”
“是……陛下。”
“有件事你要承受。”
“是什么……”
“这是朕的贪心，你什么都别说，依了朕就好。”
“……”
“这不正是朕第二次贪心吗？”
“是……但凭陛下做主。”
“真的吗？”

.
.
.

“臣妾……会闭上眼睛的。”

53.

“退下吧。朕决不收回前言。”
“不可啊陛下，请您三思。”
“朕说够了，没听见吗？”
“怎能说不行呢。”
“……朕何时说过不行？”
“……”
“……”
“可是，刚才您不是说……”
“朕似乎没说过不行。”
“……”
“朕是不想给。不想给的东西，怎么给？”

带着嘲弄、玩笑般的皇帝语气，让大丞相感到一阵全身力气被抽空的虚脱，眼睛眨了又眨。不能给和不想给，显然有着天壤之别。听到皇帝那绝对不可动摇的声音，他心急如焚。煮熟的鸭子要飞了，这究竟是何居心，简直无法揣测。他究竟是知道，还是不知道，甚至连这也无从知晓。正所谓知人知面不知心。

如果一开始就碰壁，早就另寻他路了，但在即将大功告成之际放弃，需要投入的财力和人力实在太多。所以才会如此焦急。

“陛下！！！”
“朕说太吵了，没听见吗？”
“即便如此，怎能将怀有龙种的嫔妃隔离呢？”
“……”
“为了皇孙，您若是这样做……”
“……你有两条命吗？”
“……！！”
“还是说只有舌头是两条，脑袋只有一个？”
“陛下！！”
“既然不想被发现就做得好一点，丞相。若是碍了朕的眼，朕绝不轻饶。”

这迟来的、可笑的警告。清醒点吧，那样朕还会收留你。说不可惜是假的，但也不能全忘了就这样接纳。万事开头难。这种把脖子伸出来等砍的事，他绝对做不到。四面楚歌。不知他是说全都知道了，还是只是开了个头，那难以捉摸的皇帝声音让大丞相咽了口唾沫。

那个年轻的皇帝总是这样看人。眼神凌厉得仿佛要把内脏都掏空、把肉都撕下来。耳边如战鼓雷动般令人胆寒，让他不由自主地闭上了嘴。除非是傻子，否则不可能察觉不到那明显分裂的党派。连头顶那华丽的冕旒冠都觉得沉重，允浩调整了一下手肘的姿势。本想再多嘴一句就让他彻底丢脸，看来还没瞎到那种地步。

允浩带着一脸兴致盎然的冷笑，原本滑下去的腰身重新坐直。看着年轻皇帝那从容不迫的姿态，臣僚们盯着他的手指。美得耀眼的美人。贵族般的鼻梁和人中皱起，从容地“嗤”了一声。统治者的立场向来并非从容不迫，却必须伪装成那样。

“比起国政大事，选后的事就那么重要吗？撤下去。”
“两者孰轻孰重无法分割啊，陛下。”
“……你急什么？”
“陛下，这是为了国家纲纪。后位空悬，面上也不好看。”
“空位的前主人，是你的女儿。这么快就忘了？”
“……！！”
“成全过一次不就行了吗？如今还想指望朕的恩典继续胡作非为吗？”
“陛下，臣是……”
“在那张嘴被撕烂之前闭上。趁朕还没在尹惠皇后魂魄未散之时废后、掘坟之前。”

皇帝声音里满含的毒意，让大丞相闭上了嘴。事情搞砸了，而且是大砸特砸。男儿生于世，既然拔了刀总要成就点什么，不能只留下一堆空话就倒下。不安和焦躁很快转化为恶意。即便是先王也不曾这样对待过他。虽然感觉到那个血统不正、看似平庸的皇子身上潜藏着龙气，但他并未告知沉溺享乐的先王。毫无私心地教导培养，如今却被这样步步紧逼。

看着允浩在桌上那有节奏地敲击的手指，大丞相觉得每一声都像是汗水从下巴滴落的声音，陷入妄想的他紧紧闭上了嘴。脑子完全转不动了。现在该怎么办？反倒是皇帝那声音里似乎透着“来玩一局吧”的意味，让他嘴里连口水都分泌不出来。淑仪刘氏被隔离，被赶出了银丽堂，甚至失去了议事的场所。场所虽可重建，但这连句话都传不出去该如何是好。财物虽富足，但这非凡的手段、恶毒的心思以及那些人手，该如何是好。从哪里、该如何入手才能更稳固一些呢。

大丞相眼珠乱转，不知允浩是否察觉，他只是用慵懒的声音打破了沉默。

“还不滚出去，都在干什么？”
“……陛下？”
“咳嗯……”
“……”
“要熬夜吗？”
“……”

看着这才三三两两起身、眼神躲闪的臣僚们，一直悠然自得没有动弹的允浩，抓起桌上的砚台狠狠砸向地面。

咣——！！！

巨大的声响让正心虚看眼色的臣僚们吓了一跳。看着那粉碎的碎片，允浩嘴角勾起一抹斜笑。那是如磨好的刀锋般森冷的声音。

“啊……有件事忘了说。听好了再走。”

.
.
.

.
“贤国的皇后，朕意属雪允妃。”

54.

随着立允妃为后的宣告，反对声浪愈发高涨。这是前无古人的事，但始作俑者是允贤帝，也没什么道理可讲。皇帝不就是法吗？皇后虽是万民之母，但必须拥有更大的意义。并非不知这名义上的国母与寻常百姓家相夫教子的主母有着天壤之别，但在臣子们眼中，皇帝此举纯属固执己见，纷纷咋舌。

当然，其中并非没有阴暗的算计。若是让那个亡国最后血脉的在中坐上后位，他们便捞不到任何好处。皇后的首要任务是诞下最高血统的龙种，而无法生育的在中若坐上那个位置……与允浩极力压制流言不同，在中一无所知。像风中摇曳的小灯笼。

自从皇宫再次有了龙种，关于册封皇后的话题更加甚嚣尘上。

拥有如竹般正直品性、对这些毫无兴趣，又非名门望族之后，对自己毫无助益——出于这样的考量，没人提议让品阶最高的宪妃上位。无论是自己的子女、表亲，还是与大丞相一派的舆论，都锲而不舍地提议立淑仪刘氏为后。虽然建国时声称不拘家世阶级广纳人才，但在那种环境下长大的允浩，还是本能地感到厌恶。他好奇为何他们如此推崇淑仪刘氏，在看清那漆黑的内心后，只觉得那是滑稽的小丑戏，居高临下地傲慢视之。今天早朝，听到淑仪刘氏被变相流放、失去银丽堂居所的传闻后，那个平日里一天不提这事舌头就像长刺一样的大丞相，如今闭口不言的模样，不知让他心中冷笑了多少次。

尹惠皇后离世时，若必须重立皇后，允浩曾想过毫不犹豫地立宪妃韩氏。虽然对走在黄泉路上的尹惠皇后心中有愧，但这位置总得有人坐。怎能夺走百姓之母？她既不会引发势力斗争，又比谁都聪慧端庄，且无奢侈之风。若是不用衡量其他，他本想选宪妃，但人的欲望是无限的，那个身边的位置，自然有了想给的人。

以怀有龙种之身不可随意驱逐为由，被夺去殿阁的淑仪刘氏因怒火攻心整日发脾气。手中的一切被掠夺后，又滑落到布满灰尘的谷底。日益严重的孕吐和日渐消瘦的脸庞让她失去了光彩。除了三四个侍从，连皇帝的亲信都不曾踏足，日子过得紧巴巴。藏起来的金银财宝也拿不出来，甚至不能像以前那样随意指使亲信。吃穿虽是上等，却每日呕吐不止，即使打扮也无人欣赏，毫无意义。

不能与男人苟合行那淫乱之事，肚子日渐隆起，勾勒出凸起的曲线。作为生孩子的工具，脖子上的刀随时可能落下。这像是每天收紧一点的枷锁，但她不能放弃。我的命就系在你的性别上。她没有放弃那些从出生就注定性别的最高级祭祀和跳神，也没有放弃对雪允妃的诅咒。

从最底层爬上来的淑仪刘氏，虽对底层生活咬牙切齿，却并不恐惧。还有那么多地方可以往上爬，她甚至不屑一顾。嘴角勾起一丝冷笑。用香气四溢的绿茶漱了口，淑仪刘氏提起了笔。

听说皇帝看重自己才把自己留在宫里，还把“等着瞧”挂在嘴边，这让允浩大笑不止。梦想太大，太不知分寸了。尹惠皇后直到死都没有放弃贤国皇后的身份。所以才值得推崇。无需向谁袒露脖颈嘶吼，也能得到尊重，她是含着满满甜蜜的最上等花朵。那姿态像极了蜂王。生前渴望尊崇，死后亦然——他始终只承认她是唯一的皇后，并承诺在她在中面前也是最初。历史留名，正如约定那是属于你的。

那如污秽般的傲慢实在可笑，允浩拂袖而起。听说她不知悔改反而更加趾高气扬，简直无语，发了好一会儿呆。即便她生下孩子，也绝不可能送上皇太子的位置。宪妃韩氏和淑仪刘氏的产期不足三个月，为了庆祝丰收，来年将举行盛大宴会。

在这带着凉意的天气里，允浩在龙袍外披上披风，系好兵符袋。天空已经染上了温暖的绯红。若是在那如月湖看落日，定能看到金波翻涌……忙得不可开交，似乎都没带在中去赏过一次景，允浩轻轻咬了咬嘴唇。

每当去辉景宫看到什么都没听说、什么都不知道的在中，允浩便感到巨大的慰藉。和在中在一起，他会忘记皇帝的职责，像一对安静谈论世事的老夫妻，心里很是安宁。不谈手中的大权，只喜欢那清雅的样子。虽然自己曾让他别那样，贪心一点，但他还是照做了，这更让人高兴。

听说他近日忧心忡忡，便打趣说是因为允妃越来越美让他沉醉，看到在中咬着嘴唇一脸为难忍笑的样子，他也跟着笑了。

“陛下，皇宫里已有两个约定的子嗣。为何您还要立允妃为后！！”
“是大丞相让你来嚼舌根的吗？”
“……”
“为了避免权力斗争，朕会立最先出世的皇子为太子。哪里有一定要皇后所出才能继位的法度？”
“这有失体统啊，您不是知道吗？”
“你现在的意思是，允妃有失体统吗？”
“臣不是那个意思……”
“你们还要拿这事挑战朕的耐心到什么时候！！！！”

绝不放弃的臣僚们的声音让他皱眉。再这样下去，皇宫里怕是要动刀兵了。分两派整日不关心国事，只热衷于册封皇后。

正准备佩戴兵符的允浩，动作停滞了一下。就像用眼神制住对手轻松狩猎的毒蛇，皇帝眼中闪烁着光芒。但他不能退缩。如果淑仪刘氏不能回到银丽堂，前途便如黑夜般漆黑。

“……”
“等宪妃顺利生产，朕便册封皇后，你们好自为之。”
“陛下！！！”
“朕心情舒畅，贤国才能安宁。朕的喜怒哀乐乃至性命都掌握在允妃手中，在你们眼里，允妃就那么可笑吗？”
“……”
“你们该庆幸允妃毫无私心，不贪恋权势。若是那样的人，凭那句话，你们连保命都难。”
“……”

他知道，在中并非那种心志脆弱随波逐流之人。他是实现了许多君王只敢梦想的天下统一的人。掀翻了无数国家，将其吞并，治理着广阔疆土却安然无恙的皇帝。这无休止的争论，只是后人对他在贤国历史上留下的浓墨重彩的一笔的注脚。

皇帝意志坚定，绝不改变心意，臣僚们只能聚在庭院里开着对策会议。虽然不能说绝无法度，但这吃相也太难看了。难道真的能让一个男宠坐上后位吗？强硬派们对此毫不退让。

“逆天而行，一次就够了，陛下。”
“……”
“怎能连阴阳调和都不顾……！！！”

曾向苍天祈愿要成为圣君。天之下便是地，皇帝怎会不畏惧上天。

曾在染血的刀锋下发誓，要为那跪下并斩断的东西悲伤惋惜一辈子，并加倍偿还。为了自己的人生，为了安乐，本可以只作为先王的一个普通皇子在宫中度过一生。只要适当拥抱女人，追逐快乐，早早老去便可。

却偏偏走了那条艰难的路，赤足踩在斜坡上磨出老茧建立了国家。那份爱意就那么碍眼吗？一股热血涌上喉头，心脏仿佛改变了跳动的方向，从下往上猛烈撞击，允浩拔出兵符袋中的剑，一刀削掉了臣子的发髻。

哗啦——

随着发丝散落，允浩用剑尖抵住那个翻着白眼、浑身发抖的臣子的嘴唇按了按。宝剑上粘着难看可笑的断发。允浩反转剑锋用力，以免真的砍下去，然后嗤笑一声。

“还有谁想胡言乱语吗？”
“……”
“如果在明日卯时还能看到你的脸，你就自行了断吧。”
“陛下……”
“否则朕便诛你三族。”

为了爱情变得冷酷的大丈夫，难道就是器量狭小吗？

在得知那独特的香气是梅花后，虽然求来了树苗，但听说它不畏严寒开花，天气一暖便会凋谢，也只能点头作罢。本想在辉景宫的花园里种满那白色的花，但这执着也像极了出生在多雪的雪花国的允妃。

允浩背着在中下令，在那片废墟般的雪花地方种满了树苗。日后若有时间巡游全国，一定要带允妃去看看。虽然臣僚们对他那样关注那个地方、使其显著发展颇有微词，他也一概无视。要想真正掌握权力、入皇帝的眼，就必须在允妃身上下功夫，这方面的奏折与日俱增。尹惠皇后的父亲丞相虽对此诋毁怀恨，但臣僚们对允妃的行动从未停止。

不知是否知晓这些，允妃从未踏出皇帝赐予的辉景宫半步。若不贪图权力，便该依附他人，但皇帝心中无他人，宪妃也不贪权，又无血亲，所以并没有人能以此扩张势力。

允浩每天抽出两三个时辰倾听百姓冤屈并下达旨意。百姓们都称颂允贤帝德高望重。给健壮的成年人提供工作，若妇女儿童或老人无人赡养，国家便发放盘缠。把钱堆在皇宫里无用，发出去又何错之有？对于自豪地说起这事的允浩，在中也敢大胆称赞说做得好。是吗——允浩笑着搂住他的腰在床上打滚玩笑，看到那开怀大笑的样子，在中笑得更欢了。脸上像开了花一样明媚，双颊染上了好看的桃色。

因为没有重病缠身，允浩心里也踏实了许多。皇宫里即将添丁，没有必须去别处过夜的规矩，所以一到晚上，皇帝的脚步便坚定地迈向辉景宫。

时光如流水，……转眼间，离册封皇后的日子只剩十天了。

55.

“那么冷吗？”
“不冷……”
“……”
“不冷，陛下，您消消气。”

绕过那比允贤山稍小却也山势宏大的佳源山，有一处碧绿江水流淌之地。从皇宫俯瞰，在那红褐与金黄的芦苇浪潮之间，有一处如绿洲般泛着灵动绿光的地方。四季天气无甚大异，但在夏季因一场不合时宜的凶猛洪水而错过了休憩的脚步。

因为总是与尹惠皇后同行，第一次带在中来，允浩心情颇佳，但看着连连感冒的在中的脸，心里有些过意不去，干咳了几声。那些三五成群话多的臣僚们也吓破了胆，惜命地闭上了嘴，对淑仪刘氏住所的封锁也更加严密。

就像往瓮中慢慢注水，那些东西窒息了自然会浮上来……皇帝断言即便烂在里面也会浮上来，宰相领命点头。在华丽的四轮马车里，反倒是允浩更加坐立难安，在中用绣着象牙色梅花纹样的绸缎遮住嘴角，浅浅一笑。看着那如新月般弯起的眼角，允浩细细地吻了上去。那些贪心的过往，那些痛苦的日子。扒开伤口撒盐的执念。如今那些仿佛都融化了，允浩将他拥入怀中，脸颊埋在在中的颈窝。扎成三股半挽起的发丝挠着他好看的鼻子。

人说缘分有三次。那么，朕的第一次缘分是母亲，第二次是尹惠皇后，兜兜转转，最后一次缘分定是你。听着这番告白，在中只是笑着。虽然因发烧脸颊滚烫，但并非难以忍受。只说是换季身体不适，但允浩似乎连这都不满意，皱眉许久。

哪怕是小病不断也被他数落，但这声音听起来并不刺耳。

一想到未来两天可以忘却奏折和繁务，一直沉重的肩膀仿佛都舒展开了。在那温暖的脸颊上埋下嘴唇，允浩再次紧紧搂住在中的腰。

不紧不慢地走在平坦的路上，就像在江面小舟上一样，眼皮沉沉欲坠。为了不做一个被宦官和大臣包围的名义皇帝，他付出了多少心力。努力再努力也只能勉强维持，稍有懈怠便会崩塌，这就是国政。必须时刻保持不陷入文弱的体力，这是一个完全没有私人生活的位子。

为了国家放弃的一切，每当这样得到回报时，疲惫的心便能得到抚慰。

之所以关注并责备……难道不是因为相信陛下的器量吗，在中曾这样安慰允浩。怎会只受欢迎和推崇？人类这种族群，总是不断地杀戮、谩骂、发泄不满，以此确认他们之间牢固的凝聚力。虽说未受教育者和百姓总是称颂允贤帝，但稍微有些地位的人却并非如此。但这并非不满，只是一种期盼。这是一种相信他在承受、相信他能做得更好的鞭策。若是有其他人侮辱皇帝，他们定会像被唾沫啐在脸上一样，哪怕自掘坟墓也要像飞蛾扑火般冲上去。

虽知晓这些，但也感到孤独和肃杀。光是那些庞大的警务就足以让人累倒，没倒下已是万幸。虽知晓这些却只能给予安慰的在中，心里也并不好受。无论身处何位都会有心痛和疲惫，但无能为力更让人心痛。虽然允浩一点都没透露国政之事，在中无从知晓，但他也不愿知晓，所以掩耳闭目。尊重并支持他不愿卷入黑暗势力的心。并非那种能给什么就给什么的心态，而是想温柔地包容一切。看着疲劳消融，能得到一丝慰藉。

“允妃。”
“是，陛下……？”
“别动。”
“那您别这样蹭。太痒了，臣妾实在忍不住……”
“咳。”

温和且带着玩笑的声音从允浩喉咙里传出。摆弄着佩饰，随后手放在他腰间开始挠痒痒。大概是觉得他瘦了，心生不满更是捉弄，在中仰起头笑出声来。见他惊慌想逃，允浩抓着他挠得更欢，在中只好双手捂嘴忍笑。笑得眼泪汪汪，允浩用手按了按他的眼皮。那恳求着“别弄了”的声音，反而更激起了男人的征服欲。允浩忍住笑，双手捧住在中的脸。

梅花香气盈满鼻端。允浩的唇落在在中那小巧的鼻梁上。不高的鼻梁完全被嘴唇覆盖，像含着果肉般，允浩轻轻伸出了舌头。

“允妃。”
“陛下。哎哟，真是……”
“到了之后，先沐浴吧。”
“是，陛下先请。”
“一起不行吗。”
“……不要。”
“朕得确认一下。房中术学得如何了？”
“……”

感觉玩笑越开越过火，在中紧紧闭上了嘴。自从进了初礼厅，耳朵都要听出茧子了，尚宫们也再三强调，但他只是左耳进右耳出。脸红得没法听。连那个年幼的草儿都能若无其事地说出口，还因此被莫名训斥了一顿。被说别说废话，虽然没做错什么却也垂头丧气，即使如此，心还是跳得厉害，忍不住咬住了嘴唇。在中低下了头。不知是因为感冒发烧，还是别的原因，在中笑眯眯地静静注视着允浩的脸。

面对再次索要答案的声音，在中更是闭口不言。看来这倔脾气是一辈子改不了了，允浩遗憾地在在中颈窝啄了一口便作罢。

“陛下。”
“……嗯。”
“臣妾，……”
“……”
“其实，没有自信。”
“怎么又……这样了。”
“即便不听，有些事也能听到……”

也有不想展露的心思。这是一个只属于我、光看着就觉得好的人。也曾担心过若被谁偷走该如何是好，那些毫无用处的忧虑。理性和感性每天都在争斗。虽想就这样拥着他过神仙眷侣般的日子，但不是发誓要成为正直伟大的皇帝吗。遇见你也是天下统一的最后一步……看着似乎有些可怜低着头的在中的脸，允浩迎面对视。

与总是低头顺从的其他人不同，那清澈湛蓝的眼眸里装着我，真好。那如雪花般散乱的花瓣似的嘴唇欲言又止，虽然让人焦急，但这也好。

试着把朕吞下去看看吧，面对这不明所以的话，在中歪着头皱起了眉。

“试着坐在朕的上位看看，允妃。”
“陛下……？”
“朕会闭上眼。别担心。”
“……”
“不是说过吗……你就是朕的贤国。”

无法说那个献上国家的皇帝愚蠢，在中悲伤地笑了。如今那份心意不必再展示也全然知晓了……哪有把底牌亮出来塞到人手里的。虽然谦卑释然地接受了，但偶尔那份情感膨胀得心中无法容纳，泛滥成灾。仿佛天生品性如此，在人前做不出出格的事。

虽然那是强人所难的请求，但他没有拒绝。可是，那也不是自信满满，而是内心煎熬。那些恶毒的咒骂可能会挖开愈合的伤口流出脓水。并非不知，那是贪心。若将你留在这世间是贪心……那是男人想要再搏一次的野心。不是说厄运都结束了吗……

无法承受的悲伤被推向了过去。据说注视过去的人绝无法前行。爱情，就那样沉浸其中吧，允浩抚摸着在中的发丝，吻上了那圆润的额头。不是有人说过，世上最强的不是武力，而是爱情吗……

听着那温暖的低语，在中再次点了点头。心上仿佛挂了铅块般的沉重并未消散，但迈出脚步的勇气还在。若是沉醉于情，又有何不可……看着并未浓妆艳抹却耀眼洁白、如人偶般的在中的表情，允浩欣慰地笑了。

绕远路难道是一种习惯吗。对于要把在中卷入自己这坏习惯中，允浩感到万分抱歉，只能不断地承诺和安抚。感谢他没有撒谎说不害怕。欲言又止，只是叹了口气微微蹙眉，随即又为了不让光芒褪色而展颜一笑，允浩如鸟儿鸣叫般在那唇上落下了一吻。

即使不含在嘴里，也能感受到那柔软的触感。听着那温暖的接吻声，剩下的事就留到月升之后吧。

既然因命运相遇，
那我便逆天改命，更加丰盛地爱慕你……

56.

“大丞相怎的如此胆小？”
“哎，慎言。你可知皇宫里有多少耳目。”
“知道了您还来，皇宫主人空缺，这是上天赐予的机会啊。”
“该如何打通关节？”
“……用人不就行了吗。”
“呵，这谁不知道。”
“啊，真是废话多！！说白了在早饭里下毒不就结了！！”

面对大丞相的吞吞吐吐，淑仪刘氏大声呵斥并皱起了眉。原本顺风顺水的事逐渐受阻，看到他这副畏首畏尾的样子，她满脸不耐烦。既然已经开了头，保命本就不是难事。一旦路堵了，大丞相便手足无措，淑仪刘氏拍着桌子，对着一支蜡烛阴森森地说道。命只有一条，既然保不住那就得豁出去。既然在巨大的赌局中押上了性命，那就值得一试。若非要挑合适的对手，当初就不该开始。

骂是逞强也好，说是恶毒也罢，都不能退缩。因为凭着这股劲才爬到这里。一直梦想的目标甜美无比，尝过了便更无法放手。人就是这般愚蠢，梦想着更大更丰盛的东西。大丞相咂着舌，却也下定了狠心。反正是一条船上的人，若要在背后捅刀子，那就得更狠一点。

不忘那以此为基础复仇的初心，他咬得牙齿咯咯作响。

简陋的处所里窃窃私语声不断。夏季未能休假而离开的皇帝空位，虽然是好不容易得来的机会，但时间一如既往地流逝。熬了一整夜，东方渐渐泛白，但除了反反复复的废话还是废话。

搜查了京城铁匠铺的允浩抓住了尾巴，下达了无声的命令。百姓需要箭矢只为狩猎，并无相互威胁引发大战之事，因此除了国家收购的武器工具外，严禁出售超过限制的数量，并将所有偷猎者缉拿归案——。

如此下令。果然不出所料。成年男子使用太小太轻，说是孩童之物却又太过锋利精致。指尖一碰便皮开肉绽。看着一个铁匠说这是女人定做的、用来猎杀凶猛飞禽而吓得发抖解释，允浩手中用力，咔嚓一声折断了那支箭。

且看那日渐增多的奏折中，哪里能找出半点关于女子聚众狩猎的记载。贤国，建立在正三角形的体制之上。纵观历史皆是如此，统治者治理被统治者。皇帝将国家置于掌心。若不注视虽可能被吞噬，但他可是拥有慧眼的圣君。朕即国家。

就像巨大的蜘蛛吐丝，蜂王统治蜂巢。自然的法则无论岁月流逝皆不会变，也无法变。

竟敢将这种东西带入皇宫，既然做了不可饶恕之事，便更是罪不可赦。即便严刑逼供卖给了谁，铁匠也只是像机器一样重复着真的不知道，磕头如捣蒜瑟瑟发抖。允浩下令关闭铁匠铺，堵死所有交易的缝隙。辉景宫柱子上那些粗暴的伤痕，在皇帝不惜一切代价也要复原的命令下，所有人都低头致意；

为了那不可或缺的叛乱血腥，必须要有最高级的武器。为了正面冲突，精心准备了许多东西，但——怎么看都觉得不够的正是人心。无论买什么都要经过国家许可，面对皇帝这般勒紧脖子的做法，他们找不到良策。若无路可走，哪怕是走臭水沟也要走，困惑的表情无法舒展。

独自咀嚼着那句随意抛出的话，淑仪刘氏凑近桌子坐下，笑得妖媚。

“对，就是那个。毒。毒杀。”
“……贤国内并无擅长用毒害人者。”
“你以为这就没有了吗？”
“……”
“别说蠢话了。我会找到的。一定。”
“哎，……风险太大了。”
“风险小我现在能把脑袋别在裤腰带上借种吗？？！”
“是要毒杀皇帝陛下吗。”
“说什么废话，首先得有皇子诞生才行。若皇帝立刻驾崩，谁来继位。”
“那……”

.
.

.

“……也有让人眼瞎的毒药。慢慢地……我们也勒紧他们的脖子。”
“说什么呢，为何说得如此拐弯抹角。”
“若无皇帝，国将不国，地大物博又有何用？”
“……”
“既然皇帝有两条命，事情就好办了。先干掉允妃。”
“……！！”
“怎么，非得肉身腐烂才算死吗。五脏六腑烂了只剩一口气，对我们不是更有利吗？”

不知是觉得自己聪明，还是真的开心，淑仪刘氏脸上甚至绽开了笑容。大丞相看着她，冷汗顺着脊梁流下，咽了口干唾沫。原来皇宫里有条毒蛇。人不可能一夜之间改变，那些忠诚的残渣偶尔也会突然苏醒。若无其事地说先杀了允妃不就行的淑仪刘氏的脸，比刚才更亮了，承接着黎明的微光。

不知为何，觉得那隆起的腹部里，比起珍贵的龙种，更像是坐着一团漆黑恶臭的秽物。大丞相站起身来。

说着交给你了，让她尽管去使唤铁匠，大丞相点了点头。既已过河同舟，便只能如此了。

“明天回去，柱子应该修好了。”
“……啊，陛下。那是……”
“你若不说，以为朕就不知道吗。”

允浩披着厚实的棉布贵品衣，一脸若无其事地将裹在膝盖上的在中紧紧抱住，坐在梨花苑的画角楼上，静静地望着芦苇荡。偶尔有小兽发出扑棱棱的声响，除此之外寂静无声。

即便说该回去了，他也固执地说想再看看，允浩便只是静静地贴着在中的脸颊。朕虽然从小看惯了，但对于只看过雪原的你来说，这定是新奇珍贵的风景。十指相扣，即使一言不发也觉得美好。银河点缀着夜空无声流淌，秋风送来清雅的香气。

看着那如金子铸就般的芦苇荡，在中缓缓开口。嗯，想问什么？允浩应着，在中的黑眸静静地凝视着。

“芦苇好长啊。想进去摸摸看……”
“碰了会被割伤的。别看那样，其实很锋利。赤脚走进去脚底都会被割破，甚至用来做刑具呢。”
“即便如此，真的很美……”

听到允浩严厉地说不行，在中遗憾地皱了皱眉。就像毒蘑菇越艳丽越美一样，那也是如此啊。

想起尹惠皇后治丧期间，曾有人对自己那样说过。像怀着剧毒的蜘蛛，必定妖艳至极。

即便如此，下定决心想忘却，似乎也能忘却。每天紧闭双眼，下定决心要忘、要忘，有些话便真的模糊不清了。虽觉愚昧，但若为了忘记那些令人心碎的恶毒言语，稍微那样做也无妨。即便感到寒意也固执地出来坐着，这份感念让他更紧地握住了允浩的手。

温暖让他安心，吐出一口带着娇气的叹息，一直把头贴在他脸颊上的允浩静静地端详着在中的侧脸。虽然只是白，但眼底微微泛青也美得不可方物的我的人。允浩吻了吻那美味般洁白的耳垂，更紧地搂住那纤细的腰身。

说着如果不唱摇篮曲就唱首歌吧，那打破沉默的声音也很好听。

你总是那样委屈凄楚。甚至连那如同毫无偏差的新派剧般悲情的长相，有时也让人心疼。那总是含泪的大眼睛，微八字不浓不淡的眉毛，甚至像牛一样善良下垂的睫毛。朕虽喜欢，却莫名心痛。若是长得刻薄些，哪怕让人害怕，你也不至于被如此肆意贬低。

沉浸在旧思绪中的允浩抱起在中，走下台阶。像抱着裹在襁褓里的婴儿般抱着裹在贵品衣里的在中，允浩在那紧致的脸颊上又吻了一下。

“现在真的该回去了。”
“是，陛下……”
“天亮又要赶回去，好好睡一觉吧。”
“……”
“允妃若是觉得遗憾，咱们做点别的打发时间如何。”

看着那一脸坏笑，在中瞪大了眼睛紧紧咬住嘴唇。玩笑也要有个度啊，面对在中的责备，允浩断言是真心的，紧贴着那久久不愿冷却的嘴唇。

那只忙碌地剥去衣衫的手不再可怕，能给予的东西多了，沉浸在喜悦中的白皙脸庞上漾着微笑。

蝴蝶寻花是如此理所当然，
臣妾对此，已心满意足……

57.

“来了啊。”
“是……宪妃娘娘。”

仿佛梦一般短暂的假期过去，皇宫日复一日地炫耀着它的华丽。在那令人窒息的奇妙幻象中，在中僵硬着身子，但一踏入辉景宫，便柔和地笑了。

箭矢留下的丑陋伤痕已消失不见。那仿佛从未发生过的狡黠模样，让他忍不住用手指轻轻抚摸。那深深的伤痕留在了指尖，划过了颈项……但既已发出新芽，便也就罢了。

若是再次回望那被囚禁在过去的往日，会因那巨大的悲伤而神志不清，所以咬牙发誓不再如此，发誓再发誓。钻入寂寞如入棉絮，但挣脱出来呼吸却像克服水压爬上岸一样，全身青紫般疼痛。

没关系，抚摸一下就好。如果自己好不了，现在不是有夫君会这样做吗……在中温和地安抚着自己。独自轻轻摇了摇头。我已经没事了。

“辉景宫里有什么，让你那么喜欢？”
“……啊，臣妾只是……”
“罢了。是玩笑话。需要个说话的人，才唤你来的。”
“臣妾一直不胜感激，娘娘。”
“这还是我更感激些。毕竟不容易，允妃竟然愿意听我这无聊妇人的唠叨，真是难得。”

延禧宫内静谧，沉稳。皇宫里大大小小的宫殿，都像极了各自的主人。最宏伟巨大的允贤宫炫耀着它的庞大和威压，交泰殿也不显柔弱。固执紧闭的交泰殿大门，被门闩锁住。

不久那交泰殿就要开启了吧，关注此事的耳目绝不会让话题平息。辉景宫像住着精灵般独自散发着白光，延禧宫则端庄而不寒酸，像个修养之地。失去主人的银丽堂也绝不简陋。就像火种熄灭火焰不会立刻消失，被华丽夺去眼球便会很快厌倦。

怀有身孕的宪妃正在安胎，比平时睡得更久。实在难得离开辉景宫，在中与宪妃面对面坐着。看着那身着淡金与绿色相间皇服下圆圆凸起的肚子，在中静静地注视着。不久后，夫君的孩子就要从那里诞生了。即便如此，也并无嫉妒。是因为自己做不到才更那样，还是从一开始就放弃了贪念，无法估量。

虽说可爱漂亮的女孩也好，但还是希望是个健壮的男孩。不要像尹惠皇后膝下的孩子那样还没睁眼就让夫君伤心欲烂，祈祷他能洪亮地哭着出生。若是体型娇小的宪妃体力不支感到疲惫，即便用我这平坦的一生，也想哪怕用肚子替她怀着给予帮助。

“允妃，你是怎么想的。”
“贤国有双福……这也是值得庆贺的事。虽因灾害连个像样的宴会都没有，心里不太好受……”
“……”
“谁不是看着太阳过活呢。对臣妾来说，那个太阳就是陛下。”
“允妃的心地真是如绸缎般柔软啊……”
“……”
“其实，我心里并不怎么舒坦。”
“哎？”
“看那女人的面相，对陛下并无助益，不是吗？你没看出来？”
“看是看出来了……”
“我还能去向陛下告状不成。你说说看。”
“可是，……”
“是吗？看来我是个心胸狭隘的女人啊……心情并不怎么清爽痛快呢。”

看着微皱着眉、不惜有损体统也要谨慎却断然暗示的宪妃，在中只能低着头，摆弄着印有精美纹样的茶杯边缘。想起那刺痛内心的话语，苦水再次涌上心头，苦涩一笑。

本该无需畏缩堂堂正正，但那时因放弃了人生，才能拥有那般若无其事的表情。并非溢出的爱意，只是那种断了线的悲伤。或许是为了回应那句“你绝对不会那样对我”的期待，才在苦苦支撑。与平淡的表情不同，在中静静沉浸在喜怒哀乐中，低着头沉思许久。

看着这样的在中，宪妃的脸色也并不明朗。难道只有粉身碎骨才痛吗，慢慢腐蚀才更痛吧……只能看着似乎对疼痛已经干涩麻木的在中。

怎能忘记。但是……并不想驱赶或竖起指甲。毕竟那是与夫君共度长夜的女人。对皇帝无益这一点，在中也早已知晓。那是贪念颇大、想要吞噬国家的夫君的恶与污点，还有猛毒。但怎能如此直白地说出口。比谁都聪慧不可能不知道，即便知道也每天恳求装作不知。全部咬合的心，依然在空中飘荡。但如今已不再刺痛，在中低着头稍微露出了一丝微笑。

既然在漫长的迷茫后得到了梦寐以求的东西……

宪妃深情地注视了一会儿在中。虽然脸上笼罩的孤独和悲伤已散去，但也并非只有幸福填满那笑脸。虽不知为何如此艰难，但无论怎么哄怎么劝，总有种心疼。命运多舛来到这里，得到了这国家至高无上之人的爱，却仍无法完全抚平空虚的心，这一点，无论你也罢我也罢……连我们的夫君都知道。

那耀眼的美色并非爱慕的全部。虽然大家都觉得理所当然地点头认可那容貌和心性，但他却独自面对、艰难喘息。看着什么似的露出阳光般的笑容，宪妃下定决心摇了摇头说没什么。

“臣妾，……”
“允妃？”
“臣妾不知自己竟如此爱哭。”
“允妃，……”
“可笑吧，明明是个男子……”

安慰人的话总是千篇一律。说着以后不会了，会好的。哪怕寄希望于那微弱的希望，也像小丑一样走着钢丝。虽然摇摇欲坠，但也练出了技巧撑了下来。万幸，心脏不是被劈成两半，哪怕晃晃悠悠也有咬合之处。虽然隐隐作痛，但正在愈合。可是，痛过的怎么可能像变魔术一样不痛呢。

长长的叹息伴随着喜悦。莫名其妙的场景，无法安慰也无法责备，宪妃陪着在中一起笑了。那种仿佛要呕吐般翻涌的心情让人心痛。我不是在责备你，心中默默念叨着，早知从初见时就该多哄哄你、温暖地待你。应该多安抚那个初次经历凶猛阳光而颤抖、被压在身下连气都喘不过来的雏鸟般的你。

寒冷让人坚强，温暖让人柔弱。不明所以，宪妃说着别太担心的声音，让在中疑惑却也点了点头。以后不会再小声喘息了，为了寻找幸福……哪怕跨过彩虹也能去。在中的声音，静静地回荡在延禧宫内。

静静地看着回到延禧宫寝殿的皇帝的脸，宪妃长叹了一口气。绝不能有一丝忧愁，面对允浩问为何叹气，宪妃犹豫了一下，坐到了允浩身边。自然地揽住腰照顾身体的允浩的手，让宪妃抬起一直低着的头，用端庄聪慧的声音开口。

“别卖关子了，快说吧。宪妃。”

.

.

.

“陛下，这国母之位……能否赐予臣妾？”
58.

“你说什么？”
“那后位，请赐予臣妾，陛下。”
“为何？”

听到这番前所未有的话，允浩微微皱眉。这突如其来的请求让他摸不着头脑，相伴无数个日夜，她从未展露过这般心思。难道连你也贪恋那位置？莫名的怒火涌上心头，允浩放下了酒杯。在那双如玻璃珠般清冷剔透的眼眸注视下，宪妃深吸了一口气。他知道她说话前总习惯条理清晰地组织语言，但此刻这种无言的焦灼感让允浩又举起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

如今只要一提到册立皇后的事，他的五脏六腑就像是先被浸泡在盐水里，再被拖出来一刀刀切割般刺痛。再这样下去，他怕是要被活活气死。

她并非那种绝色美人，却有着一种小巧精致、端庄娴静的气质，正是这份独特，让他从众多女子中选中了她。严格来说，她是允浩付出了真心、第一个留在身边的女人。与为了报答大丞相恩情而立的尹惠皇后不同，她是真正占据了他心头一隅的妻子。她让他充分体会到了那份虽然得到却依然渴望的母爱。若是母亲能长寿些，或许这就是制天国第三十六代王的位置该属于某个兄弟，而他只需风流快活地度过一生。

曾有一个弱小得让人心疼的少年，随着年岁增长，紧紧抓着那日渐脆弱的脐带，急得直跺脚。哪怕常年卧病也好，哪怕爱哭也好，只要母亲能长久地活着……他又何惧之有？如果在中是那只被抱在怀里不愿放手的雏鸟，那宪妃就像是母鸟一般，总是那样温暖的存在。

如果非要选皇后，他确实一直属意宪妃。她那品性，仿佛天生就是为了做贤国百姓之母。但此刻她这般主动请缨的姿态实在令人生疑，允浩不禁再次追问其用意。宪妃这才缓缓开口。

“陛下，臣妾并非贪恋那后位。”
“那是为何？突然说这番话是何用意？”
“臣妾自知比起招蜂引蝶的艳丽，朴素的野花更适合臣妾。但听闻陛下欲立允妃为后，臣妾才不得不言。”
“此事让你不悦了吗？”
“并非妒忌。陛下是知道的。”
“那究竟是为何？”
“陛下心里不也清楚吗……那并非良策。”

被这一针见血的话语刺痛，仿佛挨了一鞭子，允浩心中涌起一股莫名的冲动。他盯着酒杯里荡漾的温热红花酒，那倒映在小酒杯里的脸庞，恍惚间竟觉得不属于自己。秋风拂过，常绿的叶片沙沙作响，听起来像极了乐师吹奏的笛声。桌上不见了那些惯常摆放的金饰卷轴，让他产生了失去理智般的两种愚蠢错觉。

“臣妾并非对陛下宠爱允妃而心生不满。但陛下也知道，若是将这份宠爱如此显露，危险也会随之增加。”
“……”
“受人瞩目的生活伴随着怎样的辛劳，想必陛下比谁都清楚。陛下，臣妾此刻并非在评判那份爱的光明正大或是卑微，只是恳请陛下再深思一下，获得认可随之而来的苦楚。”
“是吗……”
“不必刻意树敌。陛下只有更加耳聪目明，这国家才能更加安宁。”
“你觉得朕这是在逞一时之勇？”
“也……并非全然如此。”

即使他带着几分刁难的语气反问，宪妃依然一脸坦然地否认。允浩凝视着她那张坚信自己所言非虚的清秀脸庞许久，最终露出一个不咸不淡的笑容。她虽未读万卷书，心性却如竹子般正直平稳。稍作思量便知，她的话不无道理。但要说选个自己的人却招来这许多闲言碎语不让他火大，那是假话。

看着这位冒着风险进言的妻子，那眼神淡然澄澈，双手珍视地护在腹部，允浩心中百感交集，只能无奈地用手指敲击着桌面，伴随着那树叶的沙沙声。

他想毫不犹豫地倾注所有的爱意，想随心所欲地行事。如果可以，他真的想立在中为后。哪怕得到了在中愿意为他承受一切的承诺，但此刻听到有人指出其中的不妥，他还是皱起了眉头。从左看是僭越，从右看却是合情合理，这就是宪妃的话。再想下去恐怕更是无解，允浩长叹一声。

想当年在战场上挥舞刀剑时也没这么头疼，如今想正经做点事，却有时感到力不从心。“比起拥有，治理竟如此艰难啊……”听着允浩的抱怨，宪妃静静地笑了。

“那么以前就容易吗，陛下。”
“……”
“您是在磨砺中成长，拥有着坚韧冷峻的王者之魂。请不必担心。”

宪妃想起了那个十六岁的少年，甚至更年幼时那充满野心的眼神。那是他选中她的眼神。挥舞着比自己身高还长的剑，总是发出洪亮的呐喊，随着成长变得愈发坚毅的身影。偶尔露出想撒娇的神情却总是强忍泪水的少年，如今已掌控天下号令四方，而自己能站在他身后，曾是多么幸福的事。

即便总是被遮蔽在阴影下，她也不觉委屈心酸，并不讨厌。见他怒火中烧却无法排解，也无人为他排解，她才斗胆开口。虽然陛下总贬低自己没有亲缘福分，但臣妾永远站在陛下这边……再次小心翼翼地询问是否会答应，允浩沉思良久，却只是反问。

“好吧，既然如此……”
“是，陛下。”
“你为何要坐上那个险恶的位置？难道没看到朕吗？那是一副华丽富贵却更加冷酷的枷锁。”
“……是为了报答。”
“报答，报答什么？”
“是您选择了臣妾啊。”

那是满含羞涩的女子心声。在一群冠着高官头衔的闺秀中畏缩不前，只盼着快点回故乡的少女，是他将她拉了出来。正因如此，才能活至今日。是他让曾如过客般造访这别样世界的臣妾，在此安度余生。

这简单至极的回答，让允浩失笑。

“好，朕答应你。”
“陛下……”
“你的话向来没错，这次就算错了，朕也宽恕你。”
“这次也不会错的，世上哪有永远正确的人呢。”
“呵……这话又是什么意思。”
“意思是臣妾的双眼虽未被愚昧蒙蔽，但也厌恶逞强使气。”
“是吗。”

宪妃紧闭双唇，欲言又止，终究没提起那些关于淑仪刘氏的流言蜚语。这并非难事，如今她是这皇宫中最尊贵的女人，未来也得到了这样的承诺。只要说一句要整顿内命妇，便可了结。她只是再次抚摸了一下肚子，偶尔因胎动而露出微笑。她装作没看到那深情的眼神。

那是个真让人看不顺眼的人。即便想要抹去念头，那充满毒气的眼神依然挥之不去。若是她能就此收手、自我反省该多好，但那人看起来并无此意。想起心腹在允浩怒吼着离开前那短暂时刻来禀报的话，说她最近正与某男子暗通款曲、监视森严未能探听清楚。虽然允浩让他们继续查探后便退下了，但这事若是只停留在查探阶段恐怕不妥，宪妃微微皱眉。

面对允浩问怀着身孕为何一脸愁容，她只是再次笑笑，但心中暗忖不能只顾着傻笑。

月亮总是准时升起，浮在云端。在中久久地凝望着那轮圆润无缺、散发着清冷白光的月亮。故国的云雾多，这里的天空却总是湛蓝或是深邃的靛青。若问何处更好，那是一份因深爱而变得柔弱、无法回答的心情。

儿时曾天真地问过乳母，月亮是谁的——乳母答那是父王的。如今父王去了极乐世界，真的拥有了那月亮吗？低声询问却无人应答。在这空旷的辉景宫里，只有微弱的声音独自发问，独自回答。若是能回答一声也好，若不能，哪怕入梦一次也好……心中满是遗憾。父王，请哪怕温暖地说一句“小王子做得很好”再走吧。

即使长睡一场，梦醒后也多半记不清了。如今思念已不再是习惯，而是凝固成了习性。下意识地抓紧胸口又轻轻放开衣襟，再次叹了口气。想着这深夜要不要唱首歌，刚清了清嗓子准备开口，便听到宫女们齐声高呼“愿陛下洪福齐天——”，在中转过头，轻盈地起身。

“参见陛下，愿陛下洪福齐天……”
“朕说过不必多礼，你总是不听。”
“这是礼数……”
“好了，在做什么呢？朕今日来晚了，不知不觉想事情忘了时辰。”
“臣妾睡不着，正在赏景。陛下您……”
“朕来的路上还以为你已经睡下了。”

想象着他双手交叠在胸前入睡的模样走来。毫不犹豫地迈步，踏入那敞开的大门，看到他身着白衣、仿佛等待已久般露出清澈微笑的脸庞，心中满是欣慰。哪怕被人骂傻瓜也能笑着接受，那份动摇心旌的魅力。

允浩说着不必拘礼，一把揽住中在的腰将他抱起。在中那发质极好、如浓墨般漆黑的发丝顺滑地垂落下来。

世间或许真有缘分这回事。连根拔起带来的花朵曾一度枯萎，如今却已重焕生机，那曾为了隐藏而紧紧包裹的花蕾，如今已绚烂绽放。抓住那环在颈后的手腕举起，允浩在在中手腕上那仍留有深褐色伤痕的地方长久地吻了下去。看着他总是因不知所措而无法掩饰歉意的脸色，允浩只是再次笑了笑。

“允妃，朕想听曲子。”
“臣妾这没怎么学过、上不得台面的技艺，您怎么总是想听……”
“什么都好，你就是朕的迦陵频伽。”
“陛下……”
“一曲终了后……朕有话对允妃说。你且听着。”

59.

“欲见无路可见，欲忘终难忘却……”
“……”
“若无前世之缘难相见……”
“……”
“愿待来生再续缘……”

允浩静静地听着那如摇篮曲般安静羞涩却又清亮的嗓音。那仿佛要断绝般微弱的声音时而稍微高亢，配合着旋律又低沉下去，光是听着便觉美好。并非技艺多么超群，声音也不似女子般清脆，反而略显低沉，但这声音如今更让他感到熟悉。

大概是自己唱完也有些害羞，在中用手摆弄着鼻梁，允浩拉下他的手，静静地注视着他的脸。笑着想，这大概就是不食也饱、不饮也不渴的感觉吧。

见在中像是问为何总笑似地瞪大那双长长的大眼睛，随即视线又羞涩地垂下，允浩在他那薄薄的眼皮、深邃的双眼皮线条以及周围白皙的皮肤上连连落下细吻。或许是吻得太久，眼周泛起了如肿胀般的微红，允浩用拇指轻轻摩挲着，没怎么用力。微微皱起的眼角和凹陷的眼窝在手指的抚弄下显得更红了。见他微微睁眼，发觉手指还在脸附近又闭上眼，允浩便揽着他的腰让他坐好，自己则在他身边坐下，背靠在床头。

夜色已深，却难以入眠。因为舍不得这段时光而无法入睡是常有的事。就像贪恋那浸满蜂蜜的甜美，这短暂不留人的时光总让人惋惜。哪怕只是在深夜的尾声紧紧相拥，那膨胀的爱意也无法平息。

允浩顺着在中静静凝视的方向看去。看着他对着满月发呆，心中竟莫名生出一丝怯意。至今仍无法揣度他在想些什么。想起以前只要觉得自己在他怀里就会拼命挣扎逃跑的样子，心绪波动，强行转过头去。听到那声低吟的“陛下……”，他简短地应了一声“嗯”，两人就这样脸贴着脸静默许久。

看着那双巨大而深邃、时而泛蓝时而漆黑的眼眸，圆润可爱的鼻梁、嘴唇，还有那白皙的脸庞，怎么看都不觉得腻。即便不施粉黛也风姿绰约、充满魅力的脸庞，那圆润的眉间时而微蹙时而舒展微笑，允浩看了许久，嘴角勾起一抹弧度。

“允妃可听过那句话？”
“不知陛下问的是哪一句……”
“思虑过多则勇气消减。”
“啊……”
“过度的思虑会让人胆怯……”
“……”
“思虑终会变为执念。允妃可曾如此？”
“臣妾不知……”
“朕便是如此，一直都是。”

一直，或许至今仍是如此。虽然从未说过拒绝，但也未曾欣然展颜说好。如同干渴至极，若说渴望笑容，你会信吗？即便只是回答知道了，也让人心焦。人的贪欲竟是如此无止境。若要安于现状，心中深埋的那份爱意实在太过庞大。但对于在中无法忘怀过去并不感到委屈。是啊，那样无法忘怀……就像海浪不断拍打岩石般，让他看着自己。

那如雪般耀眼的肌肤上，有着如梅花花瓣般红润的嘴唇。即便无数次亲吻那双唇，这份渴望也难以消散。加上男人的野心，那份“你是我的”占有欲日益膨胀。微微皱眉，抓起那纤细修长的发丝，吻上嘴唇又分开，再吻上又分开……无需言语交流也很好。

听到允浩的话，在中觉得是自己的错——。微微皱眉，随即舒展开来，轻轻咬了咬那微微红肿的下唇。虽然已不再怨恨或心怀毒意，但也无法敞开心扉。那习惯性的心防……并不容易动摇。那一点点被消磨、虚无延续的爱意尚未终结。虽强迫自己忘却，几乎快要忘了，但也并非像白纸一样干净。虽知晓他眼中的心意，但这爱恨交织的情感，始终未能彻底倾斜。

“允妃。”
“陛下……”
“朕对不起允妃。”
“……”
“希望你能原谅，别太计较。”
“臣妾会的……究竟是何事让您如此。”

允浩屏息片刻，强行将中在的衣襟向下拉扯，在如瓦片般圆润弧度的肩头埋下嘴唇。虽说清瘦得没什么肉，但也并不柔弱或是脆弱得像骨头要碎掉那般娇小。在肩骨突出的部分和锁骨上长久地亲吻，将脸深深埋在那里。

没有你的漫长岁月仿佛失去了记忆。唯有这一年多的日子，仿佛占据了整个人生。挥剑扬沙平定天下的记忆都变得模糊，如此沉迷。静静地屏息注视着允浩头顶许久，在中缓缓拥住他，抚摸着他的发丝。仿佛安于现状般，就这样长久地拥抱着也很好。

天下间没有你。而你之中……却有我的一切，竟为此感动。将在中盘起的腿缠在自己腰间，将那被称为细腰的腰肢拉近，深深拥入怀中。手臂环绕一圈还有富余，在背后十指相扣，就这样长久地拥抱着。

“朕向你保证……别放在心上。”
“……”
“除了允妃，朕对旁人再无感情……你也别觉得自己低人一等。”
“陛下……”
“朕对不住你，不能只拥有你这一位夫人……”
“并非如此，臣妾……并不在意这些，陛下。”
“即使允妃不在意，朕在意。”
“……”
“朕曾愤恨这份爱不被世间宽容，但朕已下定决心不再如此。”
“陛下……”
“朕的世间，便是你。”

听到这深情至极的告白，在中感到心口一阵刺痛，微微皱眉后又笑了。看着允浩拐弯抹角却掩饰不住歉意的样子，他能给的也只有这些。偶尔感到抱歉，偶尔觉得虚无……但这都是错误的想法。这一生还要经历多少事啊……想到无论受多少次伤、无论需要多少次治愈，身边总会有夫君在，便感到安心。那是如阳光下雪花消融般消散的痛楚。神并不残忍。因为有多少痛苦就会有多少幸福。如果流多少泪就能笑多少次，那这一生定会充满欢笑，想到这里，在中又笑了。

细长的眼睛自然地闭上了。听到在中说难以入眠，允浩用额头抵住他的额头确认体温，即使御医说感冒已基本痊愈，也再次仔细确认是否有不适。

“若明日朝阳升起，夕阳再落……请不要迷失方向，回到臣妾身边。”

听到在中这话，允浩大笑着点头。像磁铁般紧贴的身体不愿分离。看到在中眼中又有泪光闪烁，允浩再次吻上了他的眼下。

“没有陛下便无法存活的日子……正一步步向臣妾逼近……”
“……”
“让人更加窒息，陛下。”
“是吗……那朕该为允妃做些什么呢。”
“请多多爱我吧，即便臣妾浅薄愚钝也能感觉到……能感觉到那份给予与接受。”
“那朕爱到让允妃动弹不得可好。”
“……”
“或者是若在九泉之下遇见那个先折了我这朵花的人，给他点苦头尝尝如何。”
“陛下……”
“别笑，朕是真心的。”
“别总开这种玩笑了，被人听去可怎么办……”

说着“谁会听见”，允浩带着满脸的恶作剧表情，将在中轻轻压在床上，伸出舌头开始亲吻那鼻梁。身体既柔韧又敏感，一挠痒痒就会不轻不重地笑出声，这让允浩很喜欢。他撩起中在的衣摆，手伸进去捉弄，在中仰着头，喉结颤动着笑了起来。听到那忍笑的吸气声，允浩笑得更欢，叠着膝盖，再次如获至宝般轻柔地抚摸着他的额头，在那上面落下一吻。

总是感动，若心脏炸裂该如何是好……这似嗔怪般的告白，是心动。

花园里，清脆如玉珠滚落般的笑声长久回荡。感受到在中握拳轻捶后背的动作，允浩也跟着笑了。

在这安宁的辉景宫内，清冷的月光与温暖的微风共存……
我们就那样笑着。

60.

在中遣宫女往延禧宫送去了金银珠宝和对胎儿产妇有益的补药。

允浩改口说要立宪妃为国母，这让拥有众多女儿的臣僚们咋舌，却也无法反驳。皇帝那如霜雪般严厉的命令——若再听到一句要求改立皇后的话，无论谁都绝不宽恕——让他们只能低头顺从。曾试图将淑仪刘氏推上后位的大丞相及其党羽只能徒呼奈何。

自从尹惠皇后离世，依附的亲戚眼见着少了，那些为了讨好而卑躬屈膝的闲杂人等也销声匿迹。得益于皇帝总是将宰相留在身边宠信，一切权势都转移到了宰相那里，但辅佐过允浩上一代、也就是末代皇帝的宰相虽已白发苍苍，却依然精神矍铄、清廉洁白。

各地贴出了招贤纳士的榜文，人才源源不断涌向京城。就像当初选宪妃韩氏一样，允浩不看血缘家世，只看人的德行、仁爱和学问深浅，这让臣僚们的子弟也急得跳脚。天下统一后所有土地归贤国所有，臣僚子弟能继承的只有家产，无奈只能潜心向学，而那些浪荡子则干脆自暴自弃，整日吃喝玩乐。试探着问问，却被皇帝呵斥贤国礼法有何不妥，只能夹着尾巴做人。

皇帝正慢慢勒紧他们的脖子，虽然心怀不满，却也不敢轻易倒向大丞相一边。毕竟命只有一条。之所以抱怨却不敢付诸行动，是因为知道那是对的。对自己有利的才是错的，自然说不出话来。

拥有者的贪欲是无止境的，这话没错。皇帝掌控一切却不愿随意分润，而家中堆满财宝的臣僚们则渴望更高的官职和财富。这是人类的本性。既丑陋，又极其自然。

每年都有数以万计的女子入宫。宫中所有女子皆属皇帝，能入皇帝法眼共度一夜，简直如梦一般。这概率极低的梦，有人实现了，有人则描绘了一生独自枯萎。坚信凭借自己力量做到了这一点的淑仪刘氏，起初憎恨依靠家族背景轻而易举坐上那个位置的尹惠皇后李氏，如今则比谁都恶毒地憎恨着允妃。

那如梦似幻的夜晚，你应该在冷宫里凄惨地病死才对。并非初尝云雨之身，却还那样装模作样，沉浸在恍惚中的夫君和我。连那些皇室女人的手脚——卑微的宫女们都渴望的事，我明明已经握在手中，却因仅仅一个男宠而全盘皆输。淑仪刘氏抚摸着如小山般隆起的肚子，咬牙切齿。绝不会就这样谢幕消失。

册封皇后的决定下达后，宪妃偶尔会去辉景宫走动。即使在中说她身怀六甲行动危险、自己会常去拜访，宪妃也只是笑笑。说辉景宫景色宜人、自己是特意来此胎教，难道你不懂吗？听宪妃这样笑着说，在中只能掩口而笑，点头应下。那是如桃花般的光泽，是完全成熟、散发着青涩甜味的桃子般的微笑。

原本寂静无人造访的辉景宫，因为一周要迎几次客而变得忙碌，加上皇帝每夜必至，辉景宫的守门人夜里也不敢打瞌睡，时刻守卫着。紧握着手说这是我的意思、向在中致歉的宪妃，在中对她连连摇头。怎会不知那深意，对于占据最高处、占据夫君身旁位置的人，他并没有一丝憎恨或想要推开的念头。或许，从开始以同样的心情接受这一切时，便已放弃了大大小小的许多东西。放弃了仰望天空时的坦荡，放弃了身为男子谁都渴望的和睦家庭。连混着自己血脉的孩子，也成了此生无法拥有的东西。

曾担心若那蒙蔽双眼的爱意消逝该如何活下去，但现在想那些似乎太过艰难，只能静静地任由那巨大的爱之浪潮摆布。因那爱意的浮力，心如丝线、如羽毛般轻盈。爱意奇妙地越积越轻。

并没有狠毒的心肠，宪妃韩氏也没有一丝要用夫君身旁位置来刁难的样子。听着宪妃说“你就在我身后吧”，在中低着头吞下了无声的哭泣。

虽然对夫君点头应允，但若说不觉得那是负担便是谎言。我是你如同污点般的存在。虽然因你所愿我便应了，但并不想被卷入那黑暗浓重丑陋的权力之风中。奏折一次都没读过，只是在仓库里日积月累。虽有夫君命令不必在意那些，但这也是从小养成的品性之一。

从小到大，直到过了年纪才怀上孩子、借种才生下的雪花国皇后，倾尽全力才生下的晚来得子，那便是被称为“花非花”的在中。因此虽是在宠爱和无缺中长大，但看着上面众多的兄长，从未对王位产生过贪念。只是从小便下定决心，要像水像风一样静静地度过一生。

以统治者的立场践踏一切站起来，却不沉浸在负罪感中生活，这种心性他从未有过。因为是一草一木都珍贵的国家，比谁都像少女般为那小小的自然而欢喜，像少女般沉醉于如花般美丽的飞雪，喜欢那在寒风中顽强绽放的一朵梅花。面对猛烈的指责，没有反驳的心性，每夜在夫君身边辗转反侧思考该如何是好……反而感到无比感激。

因为要选后并很快举行大典，宫女们忙碌得让皇宫里充满了脚步声。本想等足月产下龙种调理好身体后再举行大典，但为了不再生变，允浩特意钉死了日子，定要如期举行。

“允妃。”
“是……娘娘。”
“真要坐上皇后的位置，反倒想起了很久以前的事。”
“很久以前是……”
“很小的时候刚进宫那会儿，一切都那么可怕……总是想起那时的记忆。”
“啊……”
“陛下……因为是庶子，所以极度厌恶前皇帝的好色……所以现在也对那些不屑一顾吧。”
“……”
“对女人们的裙带之争，更是轻蔑得令人发指……当那个小小的少年说要成为皇帝称霸天下时，许多大臣都嗤之以鼻，甚至反对。沉迷女色不理朝政的前皇帝因叛乱被赶下台后，虽然立了最小的皇子为太子，但陛下并未顺从那旨意。最终虽然夺得天下，陛下也并未真正高兴过……总是想起那些记忆。”
“……”
“并非陛下德行不足，而是怀有恶意之心的人太多，这点允妃你也知道吧。”
“是……娘娘。”
“虽然是我坐在这个位置上，但抚慰陛下心灵的事，还是允妃你一直……去做吧。我觉得那样更好。”
“臣妾明白……娘娘。”
“虽知允妃寂寞，但贤国最寂寞的人是陛下。总是想起那个小小的皇子努力忍住哭泣却难掩悲伤的样子……那些糟糕的记忆最近每晚都会找来，让人心痛不已。”
“娘娘……”
“若不是允妃，我还能拜托谁呢。我相信你会听懂我的话……允妃？”
“不必听也明白……娘娘。”
“我的寂寞和陛下的寂寞，怎能相提并论呢……”

听着那低头圆润的声音和话语如此美丽，在中笑了。感激有人能做我做不到的事。是第一又如何，是最后又如何……敬爱便是敬爱。没有坏心眼，反而只有感激。等到年老色衰，这短暂的青春和美丽自然会消逝。说不害怕是假的。偶尔在玉渊中照照脸，这年方十九的容颜也会担心褪色。没有丰满的胸脯，也不是能生孩子的身体。若拥有一切的皇帝移情别恋，连挽留的力气、那样的位置都没有。

像吸收般接受那静谧的爱意，觉得仅凭此便能过一生，在中又笑了笑。

爱意有很多种。这天下间，漂浮着数万种模样的爱意。无止境且理所当然的父母子女之爱。恋情膨胀的男女之爱。渴望不可得之物、以泪洗面、甚至无法宣之于口的爱。

宪妃对皇帝的爱，是建立在感激之上的……仿佛看着兄长般的爱。不是那种互相贪恋身体确认彼此、沸腾般的爱，而是温暖。即便不深埋心底也无妨，即便不激烈吐露也好的那种爱。

仿佛在炫耀国家的威严、姿态和力量，更加华丽的宴会开始了。整整两昼夜奏乐，倾听美妙的歌声，每夜用酒食和珠宝来表达那份喜悦。因为有了百姓之母，国家比尹惠皇后怀龙种时更加沸腾。虽然允浩担心宪妃的身体，但她比谁都健康，让他放了心。看着允浩在宴会上比谁都照顾爱护允妃、将他安置在自己正下方的样子，那份心意美丽动人，允浩也再次放了心。

若不说心里苦涩抱歉那是假的，但看在中自己对那个位置满足，便也努力跟着满足。即便说着臣妾没事，他也执意在延禧宫住了几天。直到那辉煌的帷幕落下，国家的笑声从未断绝。

虽同样怀着皇族血脉却被皇帝疏远，凄凉地坐在允妃旁边的淑仪刘氏咬牙切齿，但这复仇与叛乱乃是大器晚成，眼下并无他法。一天下定决心好几次这位置终将属于我，精心装扮自己，却仅因几句话便被挤了下去。好不容易爬上山顶，却轻易滑落，只留下满身伤痕。

虽然被隔离供养，但因怀有皇帝龙种无法无视，管理内命妇的宪妃韩氏将淑仪刘氏列入了出席名单。这让她更觉寒酸和耻辱。

看着吧，你的位置仅此而已。身着只有金光闪耀、耀眼夺目的皇后才能穿的服饰，宪妃韩氏看着淑仪刘氏，只是静静等待。若不觉悟，那就得让你觉悟。多少次严厉地告诉你要从妄想中走出直面现实。现实与理想的差距是巨大的，现在懂了吗。如今直到这口气咽下，我都是贤国最尊贵的女人。

身着朴素的白绸衣，仅仅将头发大股编起盘上露出白皙的颈项，除此之外别无装饰，但这姿态即便在黯淡的背景下也如嫦娥般耀眼的美貌无法被忽视，让淑仪刘氏再次颤抖。用菖蒲水洗头的西施是否也是如此，在帝王脚下如燕子般飞舞的赵飞燕是否也是如此。臣僚们啧啧称奇。那颜值简直无法言喻。因辉景宫禁足令而不敢踏足、从未见过甚至即使见过也屈指可数的臣僚、宫女、歌人、优伶和舞姬们，都只是凝视着像极了素洁蝴蝶的在中。

宴会结束后，丞相亲自去拜访了淑仪刘氏。夜深人静互诉衷肠之事只有天知地知。在外人看来无所不有、一生富足连子孙都能享受荣华富贵，但这人类丑陋的渴望却是无止境的。宴会上结下的缘分，没完没了地每日窃窃私语。

宴会结束后一直在辉景宫休息的允妃，还有皇帝……甚至是为了配合即将到来的产期只听好听的音乐、修身养性的宪妃都未曾发觉。虽说隔墙有耳，但或许真的是天助？反倒因为警备森严，谁都没有关注那个寒酸简陋的地方。心意相通图谋逆反的人们按部就班地制定计划……

在那盛大的国政活动结束不到一个月的一天，新晋皇后宪妃顺利诞下皇子。在举国欢庆的掩盖下，没过多久淑仪刘氏也诞下了皇子。

因诞辰较早，皇帝金口玉言先行点名宪妃之子为皇太子的消息传来，丞相咬碎了牙。虽然同周怀胎，但这十个月宛如赛跑。仅因七日之差未能将自己的儿子送上皇太子之位的淑仪刘氏，反而笑了。

这不正是上天在说吗。去完成叛乱吧。

……时间总是这般无情不等人。如流水般逝去，这一年充满了值得庆贺的事。然而，和平总是刻薄而不长久，没过多久，巨大的阴谋便无声无息地潜入了这个国家。

61.

“好啊。”
“……”
“您那是什么惊讶的表情，这天下哪有做不到的事。”

看着那无色无味、包裹在绸缎袋子里的粉末，大丞相连碰都不敢碰，只能吞咽着冷汗。那句“哪有做不到的事”和那妖冶至极的微笑，与淑仪刘氏的脸庞重叠在一起。为了产后调理搬回银丽堂的淑仪刘氏，又开始气焰嚣张地舒展翅膀。不知这仅仅是为了无视她，还是真的宽恕。她只觉得局势顺着心意发展很有趣。

看着大丞相重新系上黑色绸缎袋子的手指有些颤抖，淑仪刘氏悠然自得地再次开口。

“人手已经找好了。”
“人手？”
“吩咐在早膳里下毒了，您知道就好，别慌慌张张的。”
“……！！可是，早膳……”
“这都不懂吗，御膳房会有宦官先试毒的。”
“……”
“毒性弱，死不了人的。只是想试试水。如果成分可靠，再大量弄来便是。”
“……”
“您怎么总像只蛤蟆一样一脸惊讶，难道大丞相要亲自尝尝确认毒性吗？”
“非也。只是……”

看着大丞相一脸为难欲言又止、郁闷的样子，淑仪刘氏皱起眉头，“扑哧”一声笑了出来。这男人怎么这般优柔寡断。虽然推动着事情发展，却总像有什么顾虑似地磨磨蹭蹭，但也默默地把事办了。那是为了什么我不管，既然是同舟共济的同志，船翻了大家都要一起完蛋。背叛这种事，已经不可能存在了。

像穿珠子凑三斗米一样，通过一个个偷偷塞财宝、减免罪行而收买来的私兵，闭眼再睁眼的功夫就成倍增长。虽然只是一群乌合之众的男人，但这并不重要。

淑仪刘氏用修剪得漂亮的指甲有节奏地敲击着桌面，发出笃笃的声响，在这如寺庙般寂静的银丽堂内制造着令人烦躁的噪音。突然像是想起了什么，她一脸高兴地对大丞相开口。

“啊，还有……真是感激不尽。”
“您指什么。”
“帮我找回住所的事啊。”

不知是不是天意，多亏生了皇子，淑仪刘氏得以保命，但让她搬回银丽堂的并非大丞相。大丞相喉咙发痒干咳了一声，抚摸着胡须，将装有毒药的绸缎袋子塞得更深进兵符袋里，怔怔地盯着茶具。看着那薄薄的金箔覆盖、首尾相连重复的纹样，看得眼睛都疼了，大丞相用手遮着嘴喝了口稀红茶润润嗓子，再次看向淑仪刘氏。

原本毫无血色的脸庞泛起了红润，恢复了美丽的容颜。虽然体弱说是难产，但这话似乎有些言过其实，淑仪刘氏很快便痊愈起身了。

“让您搬回银丽堂的，不是老夫。”
“……那么，是皇帝陛下？”
“是皇后娘娘的旨意。”
“……”

刹那间，仿佛被人泼了脏水、闻到了恶臭一般，淑仪刘氏的脸扭曲起来。虽然知道内命妇的大权都已归那边所有，但本以为自己没被赶出皇宫是因为生了皇子。这突如其来的变数，昭宪皇后这个名字让淑仪刘氏不得不愣住。她没忘记那场宴会。要把那耻辱加倍奉还，一天不知要在心里念叨几十遍。不知忍了多久，恨不得捅烂那女人的下身让她再也无法怀上孩子。

瞬间脸色阴沉得像铅块一样，听着那咬牙切齿的声音，大丞相又干咳了一声。

不会忘的。那天不得不低头，受到那样让人不知所措的耻辱，还被安置在连阳光都照不到的位置。虽然翻阅历史先例，这皇帝确实是罕见的不愿立妃，但我难道不是这国家皇帝的第三个女人吗。虽然我之下再无新人，但这绝不是什么好笑的事。那点后宫，一百个又如何，一千个又如何。我想要的，根本不是皇帝的爱那种东西。

“那还不够，丞相。”
“您这是何意？”
“您以为我是为了陛下那点爱才做这种事的吗？”
“……”
“那点爱情，等陛下老了变得寒酸了就结束了。我生的可是要平定天下的皇子。”

母爱这种东西，无论哪个女人都不会缺。拖着产妇的身子迎接怀胎十月生下的皇子时的那种快感，是绝对无法忘记的。虽然不能亲口叫儿子，也不能深情地抱一抱，但血浓于水。准确地说，是因为那酷似皇帝五官的模样。

嘴唇虽像淑仪刘氏，与允浩不同呈细线条且嘴角微翘，但整体氛围和其他五官都像极了父亲。无论扔在天地间何处，遇见的人都会咋舌称赞这对父子。

面对两位皇子，连允浩都不得不面露难色。分了我的血肉的孩子，哪个能不可爱呢，没想到竟像是一个模子里刻出来的。与酷似昭宪皇后的皇太子贤厚不同，淑仪刘氏所生的世孙始厚与自己简直一模一样。或许正因如此，对于傲慢放肆的淑仪刘氏，他才一直袖手旁观。

“确认毒效后，再图谋下一步大事吧。”
“那首先，辉景宫的允妃娘娘……”
“什么娘娘，快闭嘴吧。”
“……”
“那个男宠，就算不出手除掉也能解决。”
“……”
“这辈子，没见过比男人的嫉妒更凶猛的东西。”
“什么……？”
“……大丞相难道以为，只有暴力才能杀人吗？”

淑仪刘氏的眼睛闪烁着光芒，嘴角微微上扬。竟敢给我这样的侮辱，绝不能原谅。而且还是被一个荒唐的败国王子。怀上那个醉酒后胡乱扑上来的皇帝时，并非像普通女子那样期待那变质的心意。我内心的欲望正在沸腾。

听淑仪刘氏催促赶紧去办事别磨蹭，大丞相站起身咋舌转身。这才真切地感到自己正在图谋吞噬这国家的大事——浑身起了鸡皮疙瘩。遮住眼前的薄膜，就像洋葱一样准备了多层精巧而乏味的障眼法。即便全部揭开，现在也不能停下。

自然界中绝不可能有两只猛兽。两群中必有一群被灭绝，一群中也不可能出两个首领。那个像凶器一样剔除弱小草食动物的骨肉、连碎骨都嘎吱作响像磨盘一样嚼碎吞下的人就在那里。顺应自然法则，这只是一场争夺战。大丞相如此自我安慰着，发出了叹息。

本想因为这事不易才借力，没想到是自投虎穴，更是无计可施。哪怕现在去跪在皇帝脚下告发那女人觊觎权力也好……但他狠下心来，变得毒辣坚决。从孩提时代、那个小少年时期就开始教导并注视的允贤帝，并非那种软弱仁慈的男人。残酷的决断力和强健的推进力，才让他拥有了新国和太祖的称号。即使毁灭也有同伴，不能独自那样无力地瘫倒。

对他，不要指望慈悲。

想起了那个虚妄又荒唐地死去的第一个女儿。我女儿渴望权力仅仅是为了父亲。渴望那似乎能抓住却又抓不住的夫君的一颗心，坐上国家第一女人的位置，只是一场徒劳的单相思，最终像花瓣一样枯萎凋零。其余的都是我的错。明知那少女膨胀的恋慕却装作不知，什么都不知道只说会成为皇后，那曾高兴点头、脸颊染上美丽绯红的乖巧女儿，连夫君的一点心意都没得到便走了。

这是自私的自我合理化。但是，那血统肮脏的淑仪刘氏不同。虽然咋舌为何偏偏是那种女人，但这程度值得赌上性命，他紧握了拳头。

……当黑暗笼罩皇宫之时，一个人影悄然迈开了脚步。

62.

“参见皇帝陛下，愿陛下洪福齐天。万岁万岁万万岁！！！！”

像往常一样按时进入允贤宫，但周围似乎异常喧闹，允浩用因天未亮而低沉沙哑的声音问道。喉咙中间仿佛粘着什么黏糊糊的不快之物，即便是在清凉绿意的空气中，全身也叫嚣着疲惫。

因为一点琐碎的租税问题耗费了几个时辰，不仅下朝晚了，体温也比平时高。看着在中那如黑曜石般黑中泛蓝的眼瞳里荡漾着比自己更担忧的神色，觉得那模样可爱又漂亮，便含糊说着没事，但他自己也知道哪里不太舒服。

在中用像方木一样挺括的白布沾湿水，轻柔地抚摸擦拭着他的额头，这动作让允浩即使不舒服也觉得像在天堂，不禁发出了爽朗的笑声。被宦官和大臣们包围的郁闷和辛劳，仿佛都变成了海里微不足道的沙粒，被冲刷殆尽。

枕着他的膝盖仰望那如葫芦瓤般白皙的脸庞，嘴角似乎长了些肉，正一张一合地唱着那些记不太清的古诗作为摇篮曲。冰凉的布擦拭脸庞的感觉很好，甚至没来得及说几句话便那样睡着了。

与录尚书事一起读完组织和报勋，结束了为了国泰民安的接见，也才勉强到了早膳时间。在辉景宫时，总觉得像是在幻梦中拨开极光走出来，偶尔会胡思乱想那里是不是月亮，我的允妃是不是嫦娥……一边整理龙袍一边连声问为何如此喧闹，见侍从畏畏缩缩不说话，允浩那浓眉便难看地扭曲了。

“朕在问你话。”
“小、小人不太清……”
“……宰相在哪。”

看着那吓得魂不附体、说着这就去请然后飞奔出去的侍从背影，允浩托着下巴深深地坐了回去。并非疲惫劳累到察觉不出皇宫空气的微妙变化。毕竟这里既是皇宫也是我的私宅，我就像这里的家长一样。静静地坐在允贤宫里，无意义地摆弄着手指。指尖仿佛还残留着那股刺鼻又清雅、或许可以说是隐隐的梅花香气。

总想有朝一日亲眼看看那只在画幅和传闻中听过的梅花树。在飞雪的寒天里不屈服，该是展现多么美丽的姿态啊。那是否会像我的允夫人。

打发时间的办法，全都是这类想象和对静谧爱意的回味。那十九年，朕是为何而活？想不起来了。生活、思想，还有爱意都被蚕食的喜悦。并非践踏某人，而是温柔拥抱、崇拜我的恋人的喜悦。不知为何睡得晚了，在中的扇子般的睫毛没有颤动，紧闭双眼将脸埋在胸口，垂着发丝像只白色的小狐狸般睡着，允浩深深地吻上他的额头。在那如初雪般的唇边也只是埋下嘴唇。

如鸟鸣般的呼吸声，轻轻地漏出来。没有送别，独自离开了辉景宫。光是想想嘴角便勾起弧度，心中满溢。

“参见陛下。”
“来了啊。”
“是，陛下。有何吩咐。”
“皇宫里如此喧闹是为何。”
“御膳房的一名宦官被射杀，为了监察，御史台提早入宫，所以宫里有些喧闹。请您节哀……”
“……你再说一遍。”
“御膳房的一名宦官，被射杀了。”
“时辰。”
“说是卯时。”
“原因。”
“尚未详细查明缘由，但据说是毒杀的可能性很大。银勺全都腐蚀融化了。”
“……银勺？勺子被毒腐蚀了？”
“有人在早膳里下了毒。御膳房确认早膳时……”

听到宰相沉着脸的禀报，允浩烦躁地将手中把玩着的插有八色鸟羽毛的扇子摔在地上，站起身来。竟敢觊觎朕的性命。怒火直冲脑门，咬紧牙关，宰相退后一步辅佐着允浩。放任他们去试探，结果那逞强之举越发过分，看来是到了不能再坐视不理的地步了。这算哪门子的以下犯上。脸颊因用力咬合而凹陷，皮肤表面微微颤抖，发出咯吱咯吱的磨牙声。

“走。”
“是，陛下。臣这就伺候您去。”

看着那每次生气就摔东西的毛病至今未改，宰相露出了苦笑。因为手劲太大，那色泽艳丽的羽毛已经变得一团糟。想着淑仪刘氏和大丞相很快也会变成那样，宰相像看虫子一样看了一眼，然后只注视着允浩的背影。

虽然是绝对不能说出口、也不该那样想的话……但想着陛下真的长大了，宰相不由自主地干咳了一声。每当我额头多一道皱纹，陛下的肩膀似乎就宽阔了一分。凛凛的风采和秀丽的面容依然像个少年。那戴着冕旒冠的小小头颅圆润，发丝在风中一缕缕飞扬。

同期入宫，作为挚友争先恐后并肩走到这个位置。或许正因如此，才更无法理解大丞相。与看起来甚至有些虚弱的我不同，那位挚友风采如雷电般威严。尽管分属武官和文官，却曾有着令人艳羡的友谊。本以为会持续到白头偕老的缘分，却轻易破碎了。

无法知晓理由。为何偏要图谋那危险、想都不能想更不能做的事，也无法劝阻挽回。这让人心疼嘴里发苦，但为了不同的目标，彼此背道而驰。虽然曾说身为臣子怎能侍奉二主，但对于臣子来说，皇帝就像太阳一样的存在。不可或缺，辅佐的枷锁。冷若冰霜的眼眸变得细长，随即又恢复原状，闪烁着锐利的光芒。

怎会不知那划破长空投下阴影、袭击巢穴的鹰的气息。那翅膀的一次扇动都让天空中的所有飞禽瑟瑟发抖。装作不知道就是不知道，装作知道就是知道吗。绝非如此。设下陷阱，堵住毒罐的裂缝，正在往里面引水。无论是淹死，还是吓得逃出来，亦或是只剩尸体。允浩绝无伸出援手宽恕的想法。如果有，那定是狠狠打在背上，此刻正因背叛感而颤抖吧……这种无用的妄想或许更让人无法忍受愤怒。

“参见皇帝陛……”
“行了。滚开。”

心情烦躁地打断了想要寒暄的问候，允浩亲自揭开了覆盖尸体的布。看到嘴边全染成了黑色，表情丝毫未变。人中和眼下已枯萎成紫色。看到眼睛都没闭上、眼白全部翻起，允浩这才露出了苦笑。亲手合上他的眼皮，允浩霍然起身，用如霜雪般低沉的声音质问那似乎正等待斥责的御史台副。那低沉的声音让人脊背发凉。

“死因为何。”
“是毒，陛下。”
“你现在，是有嘴在说话吗？”

在贤国内，使用毒药是被禁止的。这是建国之初便定下的律法。女人的嫉妒、党派斗争，还有因沉迷享乐而不闻不问的王，让宫中永无宁日。不仅是毒杀，连射杀都未经审判便横行，刺客和山贼猖獗，百姓的哭声日益高涨。然而，那些只顾奢侈享乐的王和他的妃子们，还有受宠的后宫们为了美貌无所不为。那看似美丽的王宫早已是坟墓。尸体日积月累，华丽而甜美的坟墓。

那是从小目睹这一切、刻骨铭心的允浩定下的铁律。如今是谁在拿性命开玩笑。

并非针对皇帝的性命。若是那样，毒绝对进不了御膳房。这只是一场恶毒的玩笑，宣告着我有这东西，我能做这事。还以为朕会容忍到几时，虽然冷笑，但他必须放置不管。为了连根拔起。砍了树不代表树不会再生。仅砍掉粗枝和大干，不代表根不再吸收养分。发誓要全部拔出烧毁，允浩再三下定决心。既然这样宣告开始，那就必须予以回应。

“去分析原因查出来。”
“是，陛下。”
“查出是何种程度、何种量的毒。给你七天。”
“是，陛……”
“啊，对了。”
“……”
“吃着皇粮却连这点事都防不住吗。”
“陛下，臣死罪……”
“七天后，你就好生歇着吧。”

背对着脸色惨白的御史台副，允浩毫无留恋地转身。虽说强者应对弱者慈悲。但对于连分内事都做不好的人，他一丝宽容都不剩。对宰相低声吩咐了什么。领受了秘密执行的命令，嘴里发涩，允浩无法回答。一想到以后连早膳都不想看一眼的心理，胸口便堵得慌。

……绿色的风，正变为凛冽的寒风。

63.

淑仪刘氏百无聊赖地用指甲戳着作为消遣做的稻草人脖子，觉得没趣了，便抓着稻草人的头发胡乱按压。若这真是允妃该多好。那不是嫉妒，而是超越嫉妒的巨大猜忌和憎恨，因没有水位限制而无法克制。更糟糕的是她没打算克制。

额头刻下的怒火未消，面相变得愈发刻薄，即便如此也依然美丽。那正是具备美丽、十个男人有十个都会扑上来的红色的魅力。白皙姣好的脸庞，涂了胭脂格外显眼的红唇。那唇齿间不断蹦出轻率的辱骂。

面不改色地谋划杀人已变成了像玩笑一样无聊的事。现在的重点是给钱并偷偷篡改罪名簿，把那些恶名昭著、力大无穷或擅长杀人的罪犯弄出来聚在一起。虽然没想过要把国家搞垮夺过来，但也为了以防万一而聚集起来。因为在皇权至上的贤国严禁拥有私兵，所以才更加小心翼翼。

“娘娘，皇宫里乱套了。”
“何事。”
“御膳房的一名宦官中毒身亡。所以陛下亲自……”
“说什么？”
“管理早膳的……”
“不，不是那个。死了？”
“是，娘娘。所以听说御史台副已经进宫了。”

淑仪刘氏像拧断稻草人脖子一样用力，把稻草弄得满桌都是，因愤怒咬了咬嘴唇，随即坐正了身子。命人清理掉身首异处的稻草人，打开镜匣，手里把玩着金戒指若有所思的淑仪刘氏，听到宫女的话脸色一沉。

死了，这是怎么回事。明明没给致死量啊。问死的是谁，听说是老宦官，淑仪刘氏神经质地咬着修剪整齐的指甲。这么一说没问年龄。无论是毒杀允妃、皇帝还是其他人，并未将年迈者纳入考量范围。事情变得复杂，感到莫名的郁闷，淑仪刘氏把镜匣推到一边。

斜放的玉镜里映出淑仪刘氏细长的侧脸。故意让一个聋哑宫女按摩腿部，假装打哈欠，脑子却在飞速运转。如果是久病而死也就罢了，如果当场暴毙，那岂不是连原因都能查出来吗。

“老不死的，怎么还在宫里晃悠。啧。”
“该如何是好，娘娘。”
“什么如何是好。装作不知道闭上嘴就行了。”

随着那双小手卖力地按摩腿部，淑仪刘氏稍微放松了身体。什么都不做，虽然已经死心，但也并不等待那个不可能来的夫君。日子无聊得一点乐趣都没有。虽然人数差不多凑齐了，但要把那群乌合之众训练成精兵还需要时间，眼下只能看眼色自重。因为昭宪皇后派来的那些碍眼的尚宫，偷汉子是想都别想。成了被冷落的怨妇虽然烦躁但也无可奈何。只能动动嘴皮子诅咒允妃倒霉了。正想着要不要请个巫师来跳大神诅咒一番，淑仪刘氏从床头柜里拿出一个袋子塞进正在伺候的宫女裙摆里。

“喏，拿去埋在你住所院子里。”
“哎？”
“或者，对了。那样更好。把里面的东西倒出来埋在御膳房的大缸底下。”
“……”
“那个袋子卖了归你。”
“是，娘娘！！！”

看着兴高采烈离去的宫女，淑仪刘氏又像靠着屏风一样斜躺下来。即使是无色无味，也总觉得不安心。把误会的苗头全部掐断才好。因为得了外快而兴奋的样子，让淑仪刘氏轻笑出声。有钱能使鬼推磨。虽是渴望财富而爬上来的位置比想象中高，但仍不满足。起初因成为皇帝的女人而高兴，但这位置比想象中低了又低。拥有了，再拥有也填不满……那愚蠢是无止境的。

看着那个正在卖力按摩的小宫女，淑仪刘氏枕着木枕彻底躺在了锦被上。虽然听不见不会坏事，但更觉郁闷无聊。拿着毒袋出去的宫女说住所来了个聋子好使唤便带来了，现在才生出疑问。皇宫里的所有女人随时都属于皇帝且可能晋升，所以身体必须无瑕疵。若生下世孙，那缺陷绝不能遗传。虽然之前毫无疑问现在突然生疑，淑仪刘氏刚想开口又颓然躺下。听说从小进宫可能生过病。而且就算好奇现在也无从知晓。因为听说耳朵聋了自然也就失语了。听不见也不能说那活着还有什么乐趣，嗤笑一声，淑仪刘氏闭上眼沉入梦乡。

一直低头默默按摩的小宫女，听到均匀的呼吸声抬起头，用某种意味深长的眼神静静地注视着淑仪刘氏。

“进展到哪里了。”
“正在逐一审讯御膳房的宫女。”
“准确死因是什么？”
“确认是毒杀无疑。正在寻找专家，但目前除了知道是粉末外，尚未查明毒的种类。”
“……御史台副呢。”
“听说御史台副亲自出马审讯了。而且，他的亲信们乔装改扮正在京城彻底搜寻毒药专家……”
“知道了。”

绝非愉快的情绪。那是更高一层，人之所以为人应具备的起码的“礼”。如同蝴蝶追逐花蜜，欲望随时诱惑着人类这一软弱的存在，但这无疑是必须克服的。正因如此才不被称为野兽而被称为人。竟敢拿人命开玩笑，这让人极度不快，允浩的表情好几天都僵硬着无法缓解。霜降风暴，仿佛触碰一下就会全部冰冻的潮湿景象。变成了如同死神般罕见的表情。虽然早就知道并没有针对朕的性命，但奇怪的是这更加恶劣，内心像有岩浆翻滚沸腾，灼热得让人无法正常思考。

“东宫殿那边如何了。”
“听说大概齐备了。”
“……知道了。”

还没来得及抱一抱皇子们便风波骤起，允浩深深地坐了回去。眼前堆满了写着奏折的卷轴。因为是秘密进行的，不能经过任何人的手，必须亲力亲为。这些平日做惯了的事今天却觉得格外沉重费力，允浩拿起笔在墨已研好的砚台上滚了滚，只是皱着眉头。右肩胛骨肌肉酸痛，像被火烧过一样，疼痛程度正像疯长般加剧。看着他几次调整坐姿，宰相眯起眼注视着允浩，随后只是退后一步，充满敬爱和崇拜地注视着皇帝的背影。

要漂亮地完成一件事，必须经过皇帝之手数不胜数的事物。在八大名阀世家分治天下的制天国时期，权势斗争永无休止。仅为了维持权势的虚张声势所耗费的钱财，就足以救活数万饿死的百姓，却无人倾听。争先恐后的斗争制造了无尽的死亡。自然而然缩小的王权和王权的削弱虽然开启了亡国之路，但现王连这也毫不在意。只是催促内侍官每日送来更美丽成熟的后宫。

不知分寸的欲望无休止地啃噬着人，麻痹四肢，甚至腐蚀思考行为本身。在王头上掌权弄权的内侍官气焰嚣张，做着让人目不忍视的事。连那样糟糕的父亲都爱着的母后。那些记忆太讨厌了，所以即使掌握了皇权也绝不敢松手。我绝不重蹈覆辙，那是知天命之年的誓言。

不能成为名义上的皇帝。虽然饱受繁务折磨，但他不陷于文弱，像驰骋旷野的满洲族血统一样，一有空闲便享受狩猎，维持着能承受这一切的体力。但现在连眼都转不开。所谓休息仅仅局限于去辉景宫这一件事。但不能以此为借口抱怨。这一切都是我制定的政治制度，即便力不从心也不能说一句丧气话。

做得好是理所当然，若稍有差池，那无数的指责便原封不动地落在肩上。即便如此也知道。百姓对皇帝寄予了一切期望。期望这种东西，是对能实现它的人寄予的。百姓对太祖允贤帝寄予了无限期望，而皇帝从未让他们失望或失败过。正因如此，既尊敬又无数次诋毁。果然不出所料，为了不被说跟那个父亲一模一样违背孝道，允浩拼了命地努力，未来也会如此。那沾满鲜血的手，不想再沾染更多。那是需要在三年内杀光一辈子要杀的人、看尽一辈子要看的血的阴郁记忆。

肌肉疼痛加剧，背部仿佛裂成两半、右边全部被砍伤般的痛苦，允浩发出沙哑的呻吟声，逐一阅读奏折并写下谕旨。秀丽有力的字体和硕大的字迹，开始密密麻麻地浸湿宣纸。

64.

“陛下。”
“……呃，怎么了。”
“皇帝陛下，您身体不适吗？”
“没有。别在意。”

虽然躺在锦被上，但今天偶尔掠过的表情眉间皱纹深锁，在中一问，允浩便回答了。原本枕着膝盖悠然自得像神仙一样的允浩，为了不马上睡着重新睁开了眼。

三天没见，那种什么都不想做的深深无力感，让他来辉景宫还不到一个时辰。明明到的时候天还亮着，转眼太阳已落，景色昏暗。推拉门敞开着，在中轻柔地整理抚摸着允浩的发丝。

那是沾满疲惫的眉间深深刻出的三条路。为何会这样……好奇心涌上喉头又咽下，反复如此。虽然没说哪里怎样，但想起他说过别好奇那些。比平时早到的脚步里没有伴随高喊。

“陛下。”
“……说吧。”
“怎么，来的时候都没喊一声……”
“所以不喜欢吗。”
“不是那个意思，臣妾也要准备迎接陛下啊……”
“一直准备着便是。那样不就行了吗。”
“……”
“即便那样也没必要瞪眼吧。”
“陛下……”
“只要，允妃你在这里就行了。”
“真的吗？”
“难道是假话吗。来得急切，哪有功夫喊。”

不喜欢因为发生什么事而无法去找他，也不喜欢他一定要准备好。毫无防备的状态下，那与白皙脸庞形成对比的格外黑蓝的眼瞳圆睁的样子也很好，只是那丝毫不差地印在脑海里的风景太美，告诉他这是我的人。

听到这恶作剧般的话，在中眼神娇嗔，咬着嘴唇，随后像是放心了似地吐出像鸟鸣般的呼吸。以前因为没喊而紧张在意，现在却是心跳加速焦急万分。是不是真的变得像个女人了，想展示更美丽端庄的一面，打开衣柜看着那些色彩斑斓的服饰和宫装，又低头看着自己的打扮叹气。

一年四季，从未改变的白色宫装并非讨厌。那是独自下的决心，是对父母微小而悲伤的礼节。即便如此，夫君来找我，还是想展示更美丽的一面，犹豫了许久。只有我知道的，那极小的记忆碎片……不知他是否记得，在中的手指在允浩脸上停留片刻。疲惫紧闭的眼眸再次睁开，视线相撞，在中浅浅一笑。

像今天这样焦急不知该为他做什么还是第一次。比起寡言的自己，总是说着什么、愉快低语的允浩闭口不言，只有寂静萦绕。那寂静并不沉闷不适……但因为惋惜时间而焦躁，难以入眠的密爱。

那些密密麻麻占据脑海的其他想法，轻易洗刷不掉。所以什么都不知道反而更感激。更希望他什么都不知道。只有我知道就好……那种男人的占有欲。

瞳孔微微放大，笑着时的习惯是用衣袖遮住嘴角，圆润的肩膀微微颤抖。那长长的、卷翘的睫毛也颤动着。总是眨眼。是因为眼睛大吗……想着这些无关紧要的事，允浩起身，将在中抱到膝上坐下。将那一手可握的腰肢放在膝上，搂着背靠在墙上，瞬间一阵刺痛钻入背部。像被人用拨火棍用力按压肩膀一样的疼痛。

允浩咬紧牙关随即吐出一声类似叹息的声音，在中焦急地想要看允浩的脸，手还没从嘴边拿开便慢慢低下了头。允浩在露出的额头上恶作剧般亲出了声，那脸庞又像桃花盛开般染上了颜色。陛下……那为难的声音总是藏着羞涩。

吻得脸颊充血般长久，吸吮着柔嫩的皮肤，口中仿佛含着梅花花瓣般散发出清雅的香气。包裹全身的、不同于任何香料的体香，让允浩恶作剧地立起牙齿咬了咬脸颊，见在中微微低头，允浩不放过，追过去又咬了一下脸颊。为何……话还没说完允浩继续捉弄，在中干脆闭上了嘴。

看着白皙脸颊上留下的红印，允浩用手指蹭了蹭。莫名觉得可爱，允浩大笑着再次将在中拥入怀中。

“像个被风吹傻了的婴孩。”
“哎哟，真是……”
“允妃也要看看吗。”
“不要，陛下……”

面对这含着恶作剧的笑意，在中轻轻推了推允浩的肩膀。不知把皇帝的威严丢到哪去了，像少年一样的笑容真好。这只有我会看到吧……莫名觉得无比自豪。

宠爱这个词都不足以形容。无需渴望的爱情，虽未被祝福却能守护的恋慕。漫长地……绕了又绕才找来的东西。允浩的手指在在中腰间挠痒痒，在中惊得吸气后退，允浩像是不肯放手般在在中不高却圆润的鼻头上落下密吻，紧紧抓着腰拉了回来。

真的一把就能握住，虽然心疼，但不想再因此责备什么。正如把内心染黑的那样，即便祈祷那么多，今生的缘分似乎也不够。

“这辈子好像没见过比允妃更怕痒的人了。”
“这算什么缺点吗……”
“因为有趣啊。”
“别弄了，陛下。”

嘴上说着别弄，却悄悄伸出手，在中猛拍了一下允浩的膝盖后腿，弄皱了宽大的锦被想要逃跑，那样子让允浩大笑起来。若是在这里捉迷藏，恐怕要花很久时间。看着一脸为难捂着脸竖起膝盖的在中，允浩猛地凑近抓住手腕，手伸进在中颈窝小心抚摸着纤细的脖子，随即改变方向开始挠腋下的腰肢。

听到那像尖叫般的高音蹦出来，自己都吓了一跳捂住嘴，这下更方便了，允浩用膝盖支撑爬到在中身上，手卷成圆开始挠痒痒。

绸缎衣摆和服饰凌乱，发簪松脱，佩饰晃荡，在中满脸通红地躺在锦被上表示投降。喉结随着细微的呼吸上下颤动。看到眼角甚至泛起泪光，允浩这才停手。发簪掉在远处，编成一股股的发丝和刘海凌乱，给人一种奇妙的感觉。

“停，停下，陛下……”
“哎古……讨厌到要哭吗？”
“陛下……”
“朕把你变成女人了吗。”
“……？？”
“朕是问，难道允妃不知道男人对‘停下’这种话更心动吗。”

眯着眼提心吊胆等待答案的在中，听到这回答，捂着嘴的手没拿开，眼睛弯成了新月状笑了起来。没有装饰更显光洁的额头也随着笑容微微皱起。生怕那句粗话出来伤了心，那比常人发达两三倍的自我保护、慰藉以及伤痕。心情舒缓下来，在中慢慢拿开嘴边的手想要说什么，允浩抬手拢起在中散乱的发丝，躺在他身边抱住了他。抱着背像哄孩子一样拍着，在这动作下在中静静地埋下了头。

变成女人又如何，想就这样过一辈子。若是女人……我便能用这身体孕育出像夫君一样漂亮聪明的孩子。想着这些，看着像人偶一样眨眼的在中，允浩转身时一阵刺痛让他终于瘫倒在床上。是不是动作太大了。看着这模样，在中担心地起身。

“陛下，真的……身体不适吗？”
“……”
“要传御医吗……”
“不用了。唔……”
“……”
“帮我按按？”
“哎？”
“肩膀酸痛。没什么大碍不用传御医，别担心。”

从容的笑容里透着莫名的气度。在中在那修长展露的背部右肩胛骨周围用手指按压。像铁一样只有那个部位格外坚硬，在中微微皱眉。拉过在中的膝盖抱住腰，允浩将头埋在其中。

没什么特别的爱情，真的没什么特别的……

湿润温暖的呼吸传递过来，在中只是温柔地笑着。透明的微笑，如月光映照湖水般微小的微笑。虽然用生疏的手法抚摸着背说不能再这样了，允浩点点头脸颊蹭着在中。这么漂亮，我的允夫人……这么漂亮。为何大家都要给他找茬呢。柔嫩的桃色，太美太美了。这么美……以前为何不愿给我看呢。想着这些，允浩再次睁开眼，努力睁大，但在那细致的抚摸下疲劳如潮水般涌来，最终沦陷。

即使意识到呼吸变得均匀，在中依然长久地抚摸着允浩挺直的背。我坚实的外衣，我的世界……因我而满身细碎伤痕的夫君。要祈祷多少次才能把那份感激的心情拿出来呢。

“陛下……”
“……”
“您不知道吧，臣妾有多……”
“……”
“爱慕您……”

情话，这是世间无人能听到的情话，在中感到心跳加速，用手背缓缓抚过允浩的脸颊。这俊秀的龙体，请千万不要受伤……向哪里祈祷能实现呢。在中向着并未特定的某位祈祷又祈祷。向着那在银河中划出长长线条的流星。

据说星星会向祈愿之人展示光芒，
那份爱意，相信只会给予臣妾……

65.

“不是的，大人。小人怎敢做那种事，不是的！！”
“还不从实招来！！！！！！！！”
“毒药什么的，小人出生以来从未……！！！”
“这是什么。分明是从你住所搜出来的。”
“……！！”

御史台副手里晃着那个被破布层层包裹的东西，大声呵斥这是什么，御膳房宫女的脸从惨白变成了紫色。看着那美丽的晚霞与金碧辉煌的皇宫交织出的奇妙光景，允浩只是静静地注视着。

他身后守着的宰相和大丞相表情截然不同。与只是默默守护在皇帝左侧的宰相不同，不用看也能描绘出那个不知如何处理手中汗水、脸色惨白的大丞相的脸，允浩流露出带着自嘲的冷笑，悠然自得地像在看一出京剧般装模作样。

与之相反，感觉五脏六腑都要扭曲的大丞相，嚼碎了嘴里的嫩肉。在叛乱成功之前，说不定会先气死。与只会一一禀报听消息的淑仪刘氏不同，必须亲眼目睹、面对大小事务的大丞相心里总是不得安宁。受害者可以高枕无忧，加害者却无法合眼，这话大概就是用在这种时候吧。死死盯着那个嘴唇颤抖、满身尘土被捆绑的宫女，感受着眼角升起的如热病般的郁结，只能紧紧攥住官服。

“说谎就活命，说实话就处死……你的主子是这么说的吗？”
“陛下！！！！”
“那朕就换个说法。无论实话还是谎话，都不足以让你这种东西死。”
“……”
“给你时间也是浪费，快招。”

只是被财物迷了心窍做的事。绝没想过谁会死。老相识的朋友拜托的事，虽然害怕，但想着是世孙始厚皇子的生母淑仪刘氏拜托的，绝不会害你，加上被那些一辈子都摸不到的珠宝夺去了心魂。作为代价这刑罚太残酷了。

这是像把脑袋挂在断头台上等待刽子手挥刀一样残酷的心理战。相比之下，说着不过是抓了一条搅浑江水的泥鳅、眼神极其干枯、必须把头仰得很高才能看到的皇帝，却显得太过泰然自。看着那个仿佛呕吐感涌上来连句话都说不完整、粗重喘息的宫女，允浩开始摆弄手指。

虽然深知人命关天，但反正是要死的命。怎敢受人指使起杀心。听到她哭喊着说不知道是那种东西，允浩冷笑着歪了歪头，仿佛这一切都无关紧要。

一直折磨背部的疼痛几乎停了，但并未痊愈。看着允浩那一脸厌烦垂着眼顾左右而言他的背影，大丞相进退两难，只能忍受着心脏如擂鼓般的痛苦。因为太年轻而无法无视，只能感到怒火中烧。本想亲手养大猛兽成为驯兽师的。

只是预告给他看一场好戏罢了。你的下场绝不会有丝毫偏差，这传言和宣告。允浩用那种如深海般连光都无法穿透的冷酷，允许大丞相观看这一切让你变得更寒酸、更在恐惧中哭泣。

不指望他回心转意。因为路太远了。

与不向世间任何人透露、慢慢平息一切掌握局势的允浩不同，无法确切知晓实权对象和御史台副，还有臣僚和军士们郁闷又疑惑，只能等待皇帝的一个手势、一个命令。但这仿佛是在享受一般，允浩紧闭双口。前哨战越长越消耗人的精力，比谁都深谙驭人之术的允浩只是静静地享受着他的恶作剧。

偶尔闲暇时想起在中，想起他生气时咬着嘴唇眉毛耷拉成八字、翻白眼的样子，允浩甚至咯咯笑出声来，看着这模样，大丞相再次紧握拳头。完全搞不懂他在想什么。修长的后颈和喉结颤动着，慢慢收敛笑容的皇帝，是一堵高不可攀的墙。

“相信你不知情，又能改变什么。”
“陛下，请开恩。小人真的不知情啊……呜呜，呃……”
“不是说了不重要吗。”
“呜……呃……吸，陛下……”

.
.

.

“好，那你就说出指使你的人的名字。”
“……！！”
“说了也不会留你性命。就让你带着金银珠宝上黄泉路吧。”
“陛下……！！！！”
“不招也行。反正，朕没有留你性命的慈悲。”

不说也知道，环环相扣纠缠不清的心理战让大丞相不断吞咽着嘴里发苦的口水。

连忠诚低头敬拜皇帝的庭院内军士和臣僚们也是一脸茫然，唯有宰相面无表情严肃地独自领悟着什么。御史台副昨夜来访，偷偷传达的话就像麻将一样拼凑出了一切。看似正面进攻又似非而是的障眼法，即使在身边也难以察觉。听到无论如何都不留活口，仿佛天塌了一般面如死灰、用指甲抓挠地面哭诉冤枉的宫女，允浩左右歪了歪头。带着枯燥的表情和不再改口的决心。

御史台副说似乎与淑仪刘氏有关，宰相曾责备御史台副怎能如此想。淑仪刘氏奸诈心肠歹毒这皇宫里谁人不知，但这都是必须掩盖的问题。并非为了淑仪刘氏，而是为了这国家的皇帝和皇子。即便不被任何人喜爱，不也是妻子和母亲吗。正四品的淑仪刘氏在臣僚中无人能指责，其余上层也无人能指责她。虽然不知理由，但宰相只是再次顺从了皇帝。皇帝即天。只是生来便无理由无愿望地顺从。那位置始终在那里，虽随主体更迭天也随之改变……

听到御膳房的一名宫女夜里出来借烛台，却从银丽堂飞快回来钻进罪人的房间窃窃私语，宰相深锁眉头。

那花白的头发、额头和眼角深深的皱纹是智慧的痕迹。那每一道凹陷都是岁月的阅历。作为亲身经历过如何实现国泰民安、太平盛世的活字典。宰相让御史台副闭紧嘴巴什么都别说、甚至别动刑，御史台副虽皱眉但也点头应下。

抓到了卖毒专家的尾巴，但听说为了寻找毒草游荡于群山之间，线索便断了，允浩皱眉许久，最终下令无论如何都要找到，切断了尾巴。确切地说，是在第七天。

显然是代代相传的事，这猜测没错。因为只有经过几十年的学习和领悟，才能在不丢性命的情况下驾驭毒药。逐一排查后只发现有个管理一切的老人。根据道上不成文的规矩，除了头目谁也不能与人交易。

以毒攻毒。不经营无解药的猛毒，甚至还有秘密账簿，允浩对此咋舌。明明禁止了，却在眼皮底下发生这种事。那种皇帝是不是傀儡的糟糕想法，以及必须治理的职责。听说头目毫无归期地离开了，只能等待。思绪万千的允浩，低声开口。

“大丞相。”
“……”
“大丞相？”
“是，是。陛下。”
“……想什么想得如此入神？”
“没有，陛下。”
“那个宫女，大丞相你要带走吗？”
“……这，这是何意，陛下……”
“不，看大丞相盯着那个宫女看，若是中意，纳个妾也无妨。”
“……”
“看来是朕误会了。”
“那，那是……”
“既然大丞相觉得没用，……杀了吧。”

既不能说带走，也不能说不是，大丞相急得直跺脚。看着哭得惊天动地的宫女，大丞相连连吞咽干唾沫坐立难安。事到如今既不能收留，也不能袒护。在茫茫大海中先保全自己性命才是正理，虽然这样自我安慰，但翻涌的心依然想要呕吐无法平静。

仿佛一开始就知道答案，或者这根本就是不必要的虫豸般的事，再次见血的允浩悠然起身。瞥了一眼沾满鲜红血液的刀刃，允浩静静开口。

“朕要去辉景宫就寝了。”
“是，陛下。”
“啊，还有……”
“……”
“那个给罪人送珠宝的银丽堂宫女也绑起来关着。明日早朝后朕要审问。”
“……！！”

腥风血雨，绝不陌生也不可怕。
……对胜利者来说更是如此。

允浩露出一丝细微的冷笑，与大丞相擦肩而过。

.

.

波澜的开始。

**摩利雪留香**

66.

允浩前往辉景宫的脚步格外轻快。虽然每日悠闲的日常也惬意无比，但这风和日丽的好天气里，微风似乎都带着闪烁的光芒。明明还不到日落时分，允浩的脚步却丝毫不减，护卫队只能加快步伐紧随其后。

平日里总是面无表情的允浩，今日却满面春风，一整天心情都好得有些反常。眼尖的人早已备下山珍海味、金银珠宝送往辉景宫，而那些迟钝的则是一头雾水。耳目众多的淑仪刘氏更是气得肚子疼，宫中众生相，各不相同。

“参见陛下，愿陛下洪福齐天，万岁万岁万万岁！！！”

这通报声宏亮深沉，满含敬意。在中听到后，也结束了一整天的翘首企盼，急忙起身。正要将桌上散乱的刺绣工具大致推开，那扇沉重的大门已被推开，速度之快令他惊讶。他抬起头，圆睁双眼望着大门，直到门关上的闷响震动空气，他才露出一抹羞涩的笑意。那是他对那一诺千金、那份坚贞爱情的回应。

允浩大步流星地走来，一把搂住在中的腰将他抱起。在中那松松编着的两股细辫随之轻晃。窗外，大海般湛蓝的天空仿佛被红霞浸染，渐渐变色，而这窗内，正是一对璧人如画。

“怎么来得这么早？”虽然嘴上这么问，但在中那红扑扑如桃花般的脸颊却藏不住喜悦。允浩轻轻蹭了蹭他的脸，并没有胡茬的刺痛感。

一整天，那些国事听得他左耳进右耳出，强忍着想要溢出的笑意，喉咙都有些发痒。看到眼前这人似乎并未如自己这般心急，允浩不禁微微皱眉。当在中问起是否处理完国事时，允浩只是含糊地应了一声。虽然时辰是熬够了，但他根本不记得自己都干了些什么。

允浩将怀中的人再往上抱了抱，柔软的绸缎衣摆皱起，缠绕在他的指尖，发丝轻挠着他的额头。在中吻上允浩那光洁俊秀的额头，鼻尖蹭过他的刘海，允浩忍不住轻笑出声。

推拉门总是敞开着，因为在中说不喜欢闷。此刻，甜蜜的花香正一阵阵涌入。“我的故乡总是寒冷，像这样能开窗的日子并不多见。”在中曾这样说过。他常坐在床边，下巴抵在手背上，背影圆润可爱。允浩心中的爱意如潮水般泛滥，充满了身体的每一个角落，仿佛没有尽头。他吻上在中那弯起的眼角，久久不愿离去。

“都收到了吗？”
“……”
“希望你别觉得不快就好……”
“那是陛下赐予臣妾的，臣妾怎会不快。”

虽然平日里在中也总是一副清新淡雅的模样，但今日看起来似乎格外闪耀。允浩有些疑惑，没有放他在中，反而手臂用力将他举得更高些，这才看清那精心梳理的发髻、佩饰、戒指和发簪。允浩苦笑，这人倒是越来越像个女子了，但这般盛装打扮只为等他，又让他欣喜若狂。手臂上青筋暴起，他却只觉得时光飞逝，恨不得将此刻定格。那愚蠢的念头甚至想让海浪都停下。就像含着太甜的糖果，这份喜悦无法言表。

这广袤的中原大地上，还有谁能给予这般荣宠？正因如此，你才是我的允妃……允浩一边想着，一边凝视着在中的脸庞和装扮。见允浩许久未开口，在中有些不安，轻轻扶住他的肩膀，思绪万千。

今天是在中的生辰。虽然一年只有一次，若说心无波澜那是假话，但今日尤为特别。因为这是他满二十岁、真正成年的日子。如果雪花国未亡，作为最小王子的成年礼，举国上下定会举行盛大的庆典。但如今作为一个皇帝的妃子，生辰和成年礼自然都被省略了。若不被视为男子，便无法取掉乳名，也不能束发。

可这毕竟是一生一次的日子，怎能不心动？虽说数不清有过多少次不想活下去的念头，也数不清多少次忍受着心如死灰的痛苦，但他终究只是个像柳枝般柔嫩的十八岁少年。暴风雨来时会痛，没有阳光便只能枯萎。

而现在，有了挡风遮雨的篱笆，有了生命中的光。兜兜转转终于相遇，安顿下来，可以像雏鸟一样躲在里面呼吸。听到那句“祝贺”，他羞涩地埋下头；想到能在一起，眼眶微红。

赏赐东西是允浩的习惯。起初是为了挽回人心，后来是宣泄那庞大爱意的手段，如今已成了改不掉的习惯。从西洋传来的奇珍异宝，丝绸之路运来的书籍……种类繁多，价值连城，但在中真正喜欢并常用的却没几样。只有那枚总是戴在手指上、素净甚至有些单调的紫水晶戒指，还有几支发簪。

日子临近时，允浩思虑再三，最终赏赐给在中的，是一件和平时没太大区别的精美绸缎宫装。那是栀子色的宫装，绣着含苞待放的花蕾，仿佛下一刻就要绽放。外罩的披风是芥末色，飘逸的缎带末端有着精致的刺绣。当宫女们展开这件陛下赏赐的衣物时，在中不禁微微张嘴，发出无声的惊叹。

然而，心中沉甸甸的，却是无可奈何。颜色和质地虽美，令人赞叹，但随之而来的是因不知如何回报而产生的愧疚感。没人逼他，但在中总是穿着白色的宫装。那是他独自为父母守孝三年的心意。虽然给草儿穿得五颜六色，还亲自给她梳头，但他自己却做不到。这就像是最后的底线，那份甚至不该伴随爱意的心情，那份生命如同刑罚般的记忆。这是为了洗刷罪孽……一种如赎罪般的心情。

看着那件衣服，却无法尽情欢笑，只能像往常一样露出凄楚的微笑，默默收好。当宫女问是否试穿时，在中含糊其辞，咽下了喉头的苦涩。那如同迷宫般的心情，让他不知该如何作答。

“陛下……？”
“怎么了？”
“没，没什么。请放臣妾下来吧……”
“为何？”
“……”
“你为何总是这般为难。”

那无法再靠近的身体和恋情，这复合体中或许还掺杂着杂质。那些需要精心融化、冲洗掉的沉淀。不是恶毒的愤怒或憎恨，而是因为太过为对方着想而退后一步的悲伤。

允浩问为何，在中咬紧嘴唇。看着那弹回来的下唇，允浩静静地吻了上去。如果能就这样抱着你过一辈子该多好。在深山里盖一间简陋的茅屋，哪怕做尽粗活也要守护你。而你只需什么都不知道，只知道我，只等我。哪怕放下肩上的重担，抛弃一切逃走……这样的念头并非一两天了。看着在中那凹陷的脊柱和凸起的肩胛骨，那白皙的背脊，曾无数次将大手覆在上面抚摸，独自抚慰着心痛的记忆。

但他终究没能抛下一切。那并非最重要的原因。更重要的是，想给爱人最好的环境，想那样抚慰他的心。这已是成长中无法改变的执念。即便别人说是奢侈，但他那并不宽裕的心似乎无法接受其他的环境，于是只好收起那份贪念。

在中娇嗔地瞪了一眼，随即便把头深深埋进允浩颈窝，呼呼地喘着气，屁股往怀里拱了拱。允浩稳稳地托住他，一屁股坐在柔软的床上。

“心情如何？”
“什么……”
“现在，不是成年了吗。”
“前几天还紧张，真到了这一天反倒没什么感觉了……”
“……朕却觉得这时间太可惜了。”
“……”
“毕竟，再也不会回来了。”

这一生还会遇到多少事？会不会有比那充满泪水和伤痛的两年更艰难痛苦的事？虽然发誓绝不如此，但若真到了必须放手的时候，若真到了必须违背誓言不再回头的时候……

这如海市蜃楼般的每一个瞬间都如此珍贵，允浩握住在中的手腕，吻着那宽大得遮住所有伤痕的饰物。那是爱慕的痕迹，是用一生当作免罪符也要背负的快乐枷锁。在中静静地注视着允浩那贵族般的侧脸。

如果当初把你当做敌人，我的心意是否就能全部传达？为了那个既无后嗣又要走荆棘路的爱人。无法预知未来是多么令人悲伤的事。作为男人曾许下的诺言，发誓不再反悔……但即便那样把心掏出来给你看，你会信吗？曾为了前途，甚至想过亲手为你招兵买马，让你在血雨腥风的皇宫里与贤国抗衡，将你推向政治漩涡……现在想来，那些记忆都让人脸红。

纪念，这仅属于两人的小小仪式，也结出了跨越过去与未来的巨大爱情果实。允浩轻柔地抚摸着在中的发丝。即便是自诩为这天下之主的我，如今也跪在你面前了……

“允妃啊……”
“是，陛下。”
“那件衣服，朕并非是为了让你穿才赏赐的。”
“……”
“不美吗。”
“……”
“留着吧。当你想找朕的时候，若没有这信物，岂不是会觉得空虚。”

听到允浩问美不美，在中用力摇头。随后听到那沉甸甸包容着他的声音，在中只能点头。原来悲伤的泪水和喜悦的泪水竟如此不同，照亮了我的人生。在中把头埋在允浩肩上片刻，随后像那纤细的小腿缠绕腰身一般，紧紧贴了上去。为了踏上那甜蜜的旅程。

您听到了吗……
人生，这才是属于我的人生啊……

67.

不知过了多久。晚霞散尽，深蓝色的地毯覆盖了世界，天空像绣了几十个银色刺绣般藏起了太阳。月亮像烈日般灼烧着后背，那巨大的触感让在中皱眉翻身。咬着饱满湿润的下唇，在那情欲迷离的眼中，天空依旧美丽。都城的大街小巷都沉睡了，没有一丝炊烟，天空静谧无比。

在中深深吸了一口气，那原本平坦的胸膛剧烈起伏又落下。看着喘息急促的在中，允浩皱起挺拔的鼻梁，摸索着起身，拉过正在深呼吸的在中的下唇吸吮。在中几乎闭着眼，那如蜻蜓翅膀般的眼睑颤动着，随即睁开眼看着允浩。

“陛下……”
“……嗯，怎么了。”
“……”

在中摇摇头，仿佛在说没事，露出了静谧的笑容。被汗水浸透，汗珠一颗颗滴落，像雨一样落在允浩脸上。在中抬起手摸索着，拨开了允浩额前的刘海。那像刚沐浴完带着湿气的身体，在灯光下泛着温暖的光泽。双手抬起，纤细的手指整理着发型，那娴熟的动作让允浩闭了闭眼又睁开。

这触感他不会忘。在那无数个给予众多的夜晚，也曾带来疑惑的举动。这之前共度春宵的任何女子，都不曾用如此深情的手指抚摸过他的发丝。那是随着年岁增长、自失去母亲后便遗忘的、如同思念结晶般的触感。疑惑很快变成了如欢愉般激荡的情感。不会忘记，也不会错过，允浩露出了温和而坚定的笑容。仿佛置身于火焰中心那毫无温度却只有温暖的地方。

允浩拉下在中的手，手肘撑在床上，在那白皙无肉的掌心亲吻片刻，随即立起了牙齿。轻轻用力咬着那没什么肉的地方，在中疼得皱了皱眉。指尖传来一阵酥麻，在中短促地吸了口气，允浩见状露出了有些残忍的笑。那是习惯性的、只有一侧嘴角上扬的笑容，在中静静地重新躺回床上。

看着这逆来顺受的姿态，允浩恶作剧般皱眉，再次捞起在中的腰。坚实的腹部相贴，连那赤裸裸的兴奋也紧紧相贴。允浩伸出舌头轻轻舔舐那如伤口般红肿的齿痕，在中的圆肩再次颤抖。看着那肩胛骨都在颤抖的样子，允浩再次低头吻上在中的唇，将湿软的舌头探了进去。在眯缝眼中看到嘴角卷起，在中再次闭上眼，抬手无力地搂住允浩的头。再次睁眼，允浩看着在中那湿润的脸庞，这才松开了唇。

“哈啊，……”

那丰润的嘴唇像涂了蜜一样甜美，此刻正红肿发烫。允浩再次探向缠在腰间那纤细双腿的内侧。揉捏着那没多少肉、似乎都合不拢的大腿内侧，在中再次发出了令人怜惜的声音。

那张清雅无比的脸，此刻完全沉浸在妖冶的淫靡之中，这场景新派得有些过分，却更加美丽。那无力扑腾的双腿内侧任由他摆布，若问是否满意，不知他会露出怎样的表情。看着肩膀随着节奏颤抖、紧咬嘴唇的在中，允浩擦去眼角滴落的汗水。

那纤细的脚踝上挂着的，是不知何时像枷锁般系上的东西。原本偏凉的身体，此刻像过了火候的开水般滚烫。在中的腰弯成新月状，允浩把手伸进去将他拉起，推高他的脚背。在中竖起膝盖张开双腿被抱在怀里，那双巨大黑蓝的眼瞳闪烁片刻，找不到视线落点，只能反复闭合，时而显露时而被吞没。那泛着水光湿润的眼瞳里只有我。

男人的残酷与征服欲究竟有无尽头？仿佛忘了同为男子，允浩将在中掌控手中不肯放开，让在中忍不住急促地喘息。

“陛下，嗯……”
“……别那样叫。”
“啊……”
“朕根本控制不住啊。”

允浩带着一种说是苦涩却太过愉悦的表情笑了，再次好好抱住在中的背，将他拉到膝上坐下。肌肤湿滑摩擦发出声音，连动一根手指的力气都没有的在中，就这样瘫软地坐在了允浩膝上。允浩像哄孩子一样轻轻拍着在中的背。在中的眼睛像只认妈妈的孩子一样忽闪忽闪，脸埋在允浩那结实的肩膀和修长的脖颈间。喉结上也汗如雨下。当在中静静地吻上那滚动的喉结时，即使不移动嘴唇，皮肤也自然地与嘴唇触碰又分开。

抚摸了在中后背许久，允浩突然“扑通”一声，将在中扔到了床上。

“啊，啊……”
“哼嗯……”
“陛下，……？”
“别动。”
“啊……可是，陛下……”

看他在床上推拒手臂的样子，仿佛在问哪有那么多地方可逃，允浩不禁失笑。大概是话都说不利索，在中蹬着锦被不知所措的样子既可爱又漂亮，允浩笑着再次拉下他的腿，像穿针引线般开始结合。比第一次更顺畅地被湿润的入口吸入，原本松弛的肌肉紧紧收缩找回了状态。允浩握住在中那不足一掌大的臀部，像刚才一样开始了哄孩子般的律动。虽然是平坦的胸膛相贴，却比什么都柔软。

像鼻音般细小的声音间歇性地迸发出来。看似柔弱无法承受的夫人，却总是神奇地保持清醒承受着一切。看着在中鼻梁皱起拼命喘息的样子让人心疼，允浩用手指生疏地梳理着在中的长发。

“你曾让我温柔些……”
“……”
“都是朕的错……”
“陛下……”
“依然，依然重如泰山……”

比初夜时解开衣带的手还要温柔的手指，一缕缕梳理着长发，在允浩的动作下，在中微微后仰。湿透弯曲的发丝沉甸甸地垂落。就像瀑布无休止地冲击岩石，允浩整理着那些发丝。像新鲜果肉般的肌肤总是散发着特有的香气。允浩的唇覆盖在肩头红痕之上，在中微微缩肩。因为在中低头偏向一边，允浩便拨开他的头发，吻上了他的耳畔。那湿软滚烫的肌肉仿佛要吞噬耳蜗般袭来，咬住耳畔，无处可逃的在中只能全盘接受这爱抚。颤抖的样子虽然与那日无异，但现在的举动本身已截然不同。哪怕抓着肩膀的手指用力泛白，也不再仅仅是因为痛苦。

“啊，啊嗯……”
“吸……”
“啊啊——。啊……呃，吸……”

咬着耳朵，让耳垂充血肿胀，像无风日里的江水波纹，允浩静静地动了起来。狂暴的波涛平息，在痛苦与快乐交织的地平线上，快乐开始领先。面对在中那无比娇柔的呻吟，允浩在耳边的发丝上也落下密吻，随即又将在中高高抱起让他视线向上，嘴唇贴在胸口到处留下痕迹。

这渴望如聚宝盆般无穷无尽，能发泄的地方却只有一个，只恨长夜苦短。允浩再次将在中像扔一样放到床上，开始发力。

本希望是个不流泪的夜晚，但看到在中常常流泪，让他心痛不已。但今晚那并不悲伤。在急促的喘息声中还能细碎交谈，真是怎么看都不够，无论如何都想拥有，无法忍受。不知时辰，只隐约感觉到已过子夜。

我的夫人……现在真的成年了啊，心中满是自豪。那白皙的裸体在眼中朦胧可见。旧伤之上的新痕，是更深的痛。在知道那是何种程度的痛的情况下忍受，更是难上加难。在中的齿缝间流出呻吟，听到那声音，允浩静静地抱住他低下了头。在额头炸开的滚烫粘稠的呼吸和仿佛寻到别样世界的朦胧深渊中，在中隐隐笑了。

这天下第一的男子，竟然对我如此……

嘴唇在额头上摩擦。初夜，又一个新的初夜。全身仿佛漂浮在水中，痛苦反而减轻了。就像在平静的羊水中蜷缩身体，沉醉于那种甚至会让人失忆的感觉中，在中紧紧抓住允浩的肩膀，为了不让指甲伤到他而慎重地闭眼又睁开。仿佛火烧遍全身的痛楚并没有减轻多少，但有了缓解痛苦的爱意。

“……嗯，啊。啊……”
“如果难受的话，……”
“不是很痛，啊……吸，呃……”

想说的话在嘴里打转又消失了。看着允浩含住自己圆润光滑的指尖戏弄，刺痛感稍微停歇。那真挚的眼神里有着无限的信赖，在中突然哭了出来。从肺腑深处涌上来的哭泣让允浩瞬间担忧地僵住表情，那拥抱的手臂比世上任何东西都强有力，让人羡慕，眼泪止不住……就那样哭了好久。

看着连连摇头说不是心痛的在中，允浩拨开粘在他脸颊上的发丝，捧着他的脸，仿佛要接住眼泪般，久久地吻着那泛着青色的眼下。

直到干涸，直到湿透，直到不再满溢。

那样，长久地……
长久地，爱的行径和恋慕并未冷却。

68.

大丞相干咳着再次来到银丽堂，从怀里掏出挂着顶级流苏的金边卷轴坐下。在摆放整齐的酒桌旁，身穿深红宫装、头戴金边头饰、头发高高盘起的淑仪刘氏迎接了大丞相，随手挥退了在一旁整理头发的宫女。

看着淑仪刘氏优雅地拢着头发、身上散发着麝香，大丞相又握拳掩口干咳了一声。问题不在于年龄和身份。一男一女每晚头碰头地密谋，怎能不看对眼、不生情愫？看着大丞相因为那残留的一点忠心而对“皇帝女人”这个名分耿耿于怀、避开视线的样子，淑仪刘氏笑得眼睛更弯了。

男人还不都是一个样，这一点从未错过。就连那个鼻孔朝天、号令天下的皇帝也是如此。在醉意朦胧中只会听从尚宫安排坐在允贤宫里的他也一样。虽说为了取悦皇帝自己只有那么一点点本事，但在那如梦似幻的一天里我得到了多少啊。名副其实的地位和我腹中的龙种。

因此而生的愤怒也无止境。看到辉景宫的雪允妃送来的补药简直气炸了肺，下令全部拿去扔掉，之后源源不断送来的书籍和毫无用处的杂物更是让人气不打一处来。他想要你嫉妒你做不到的事，这种不想看到的举动并不需要多宽广的心胸。即便不这样我也早就对你的“用心”听得耳朵起茧子了，非得做到这步田地吗？淑仪刘氏恨得咬牙切齿。

明明连个男人都不算，不能生孩子，充其量也就是个男宠。一想到允妃，淑仪刘氏便抓着裙摆发泄着怒火，看着她这副模样，大丞相又“咳哼”一声干咳。

“……那是什么，嗓子不舒服吗？”
“不是。来看看这个吧。”

允浩建立贤国时最先考虑的当务之急便是地图。国家疆域辽阔，为了不实行三权分立而是集中皇权，合并地名、重新命名并迅速推进的便是绘制地图。那是耗时整整一年走遍贤国境内绘制出的、以都城为中心的精密地图，此刻正铺在桌上，淑仪刘氏和大丞相头碰头坐着。

淑仪刘氏用修长的指甲指着与雪花地区接壤、虽然寒冷且由无法居住的陡坡和山脚组成的站州地区，压低了声音说这里不是最合适吗，那声音如同耳语般细微。

“明州离都城太近了吧。”
“那你究竟属意何处？”
“这儿。这儿怎么样。”
“站州自古以来就是蛮荒之地。四面是山，物资无法运输，那寒气更是……”
“……所以才该选这里啊。”
“为何。”
“把一群乌合之众聚在一起建军队本身就是冒险不是吗？况且是聚集了恶名昭著的罪犯，不是这种地方恐怕难以管理。”
“可是物资运输太困难了。”
“物资只要从雪花那边买些最基本的就行。反正武器得从都城送过去，再挑几个娘们儿送过去让他们泄欲不就行了……”
“……”
“话说回来，那老头到底什么时候来？”
“已经通过话了，但听说是个居无定所的人……”
“真是一波未平一波又起。啧啧……”
“毒效不是已经试过了吗？”
“所以哪怕放着也要买下来啊。万一那个厉害的皇帝先找到那老头子，咱们就全完了。”

谁都知道现在图谋造反无异于以卵击石。所以才要万分小心，一步步按部就班地进行。把罪犯和几个所谓的大力士聚集在一起，为了选定训练他们的人选和居住地，已经好几天没个准信，只能慎之又慎。

因为二皇子始厚体弱多病，皇宫里乱成一团，警备松懈，每晚碰头并不难。看着对自己亲生儿子生病都无动于衷的淑仪刘氏，大丞相咋舌。虽然就算急得跳脚也只能靠乳母和御医解决，但这女人怎么能脸色都不变一下。看着如同怀揣毒蛇般的淑仪刘氏，大丞相咽下了喉咙里发痒的话，只是凝视着地图上标注的远离都城的站州地区。

那是被称为蛮荒中的蛮荒，在制天国时期甚至无人问津，只任由农民在山脚下种田糊口的地方，其边界模糊，甚至不清楚是哪个省主在管辖。是皇帝重整国家时将其划归敏云省的地方。敏云省的省主是谁，大丞相在心里默默念叨，苦恼不已。

虽然行动方便，只要稍微注意点就不会被皇帝发现，但在那里居住训练需要数倍的财物和时间。如果是离都城较近的明州地区，虽然危险加倍，但可以缩短时间尽快起事。

那些被从牢里救出来发誓效忠的罪犯们似乎闲得发慌，总是惹是生非，粗鲁的男人们聚在一起吹牛打架，士气已经开始低落。因为不能拥有私兵，寻找能统率这群人的合适人选也费了很长时间。

只要给钱，已经把贤国内最臭名昭著的山贼头目拉拢过来了，淑仪刘氏却还在挑剔地发脾气，说既然万事俱备为何还不动手。看着淑仪刘氏眯着眼说只要听我的就行、提起酒壶把杯子倒满的举动，大丞相将津花酒一饮而尽，长叹了一口气。

“不是说看着办吗……怎么这么胆小？”
“呃，咳哼……”
“可惜了这身板……嗯？”

仿佛要吸干男人精气的骚劲显露无疑，淑仪刘氏紧贴着坐过来，让大丞相干咳着假装打量银丽堂内部。看着那些不知出处的黑色阴森的蝴蝶装饰，大丞相皱起了泛白的浓眉，淑仪刘氏转过脸贴着他的脸颊，膝盖贴得更近了。那白皙小巧的五官和涂满胭脂格外红润的薄唇微微上扬。唯独这嘴唇像极了膝下的始厚皇子，证明了她是皇子的母亲、皇帝的女人。

酒劲上头，加上作为男人的确感受到了欲望的膨胀，大丞相有些不知所措。就算像被冷落的怨妇一样被皇帝抛弃了，那也是承过圣恩的女人啊。看着淑仪刘氏直接抓起他的手放在那被衣带遮住的高耸乳房上，大丞相猛地扑到了淑仪刘氏身上。看着他慌忙解开衣带撕扯内衣的样子，淑仪刘氏露出了嘲讽的笑容。反正男人都一样，这索然无味的表情一闪而过，淑仪刘氏盯着银丽堂的天花板，用手肘撑起了身子。反正是一石二鸟，何乐不为。

守在只点了一盏灯的银丽堂外、被淑仪刘氏留在身边伺候的聋哑宫女，静静地注视着这一幕。两个身影纠缠着爬上了床，帷幔飘动，香油味扑鼻而来……看着灯火熄灭被黑暗完全吞噬，她迈着轻盈的步子离开了。草地被布鞋踩过，发出沙沙的声响。

延禧宫的灯还未熄。听到尚宫的话，昭宪皇后点点头，放下了手中的墨。七天一次，一个月三次。今天就是那个日子。看着那个匆匆走进延禧宫的小小身影，韩皇后点点头，给尚宫们递了个眼色。尚宫们随即将延禧宫的所有门关闭，连推拉门也上了闩，随即隐去身形，只留下韩皇后和小宫女两人。韩皇后招手让她靠近，遵从命令……那小巧的嘴唇开启了。

“参见皇后娘娘，愿娘娘洪福齐天。千岁千岁千千岁。”
“来，莲儿。过来。”

那是从未开启过的嘴唇，流淌出如云雀般微小细弱的声音。因为许久未说话嗓音有些沙哑，宫女小心地捂着喉咙，与韩皇后面对面坐下，拿起了笔。为了不错过那挥笔写下的每一个字，韩皇后睁大了圆圆的眼睛。

据说还是婴儿时进宫生了场重病失去了声音。成为皇妃后，看着那个因恐惧孤独而说不出话、只能眨巴着大眼睛即将被赶出宫的小孩，她收留了她。利用令人艳羡的财富寻医问药，哪怕只有一点点好转也欣喜不已，找回的声音虽然不大，不仔细听甚至听不见，但也足以令人感激。

就算失声也不能不识字，教她的学问甚至不亚于普通人家的闺秀。识文断字的宫女并不多，这是淑仪刘氏忽略的。曾在哪里听过如果不说话就听不见这种话，虽然觉得奇怪，但因为好使唤就那样无视了。看着在那研好的砚台上蘸墨、飞快写下的文字，韩皇后逐字逐句地读着。因为这是绝不能让旁人听去的事，而且从小习字比说话快，所以决定如此。

“……你的话绝不能有一丝虚假。”

宫女点点头，那大眼睛里吐露的“谎言”让韩皇后皱起了眉。真想问问你不怕遭天谴吗。虽然气焰嚣张，难道连最寻常的三纲五常都没学过吗？世上哪有母亲在孩子生病时还在搞男人的。虽然独一无二的皇宫法度与寻常名门不同，但这世上所有女子都有无法衡量大小的母爱。怀疑她是否真的是人，韩皇后紧紧握住颤抖的小拳头，睁大眼睛收起温和的表情，压抑着沸腾的怒火。

各自背后的刀刃，日复一日地闪着寒光。

69.

“陛下，……”
“哎，不是让你别这么叫吗。”
“慢一点……”
“要朕背你吗，夫人。”
“不是那个意思……”
“是朕心急，你体谅一下。”

允浩手里抓着深蓝色的披风，看着一脸为难的在中，搂住他的腰对上视线，蹭了蹭他的鼻梁，咧嘴笑了。虽然知道他又急又兴奋，但这步伐比平时快太多，实在跟不上，在中轻轻叹了口气。点点头……在中低垂的头不像平时那样，而是梳着整齐圆润的发髻。允浩低头看着挂在佩饰旁的芥末色绸缎香囊，静静地吻了吻在中露出的额头。在皇宫墙角的密会，说是世上最甜蜜的也不为过。

允浩穿着黑色戎装问先做什么，在中只要小声说随意就好。远处已经传来的喧闹声仿佛在唤醒一年前的记忆，在中笑了。即使是无奈流逝的岁月，也想这样抓住。虽然心情与那时略有不同，但依然和睦无比。那时夫君的心让我感到寒冷，现在却不再如此。

允浩催促着要勾手指约定夜市再开时一定要一起来，在中虽然答应了好几次，但他似乎还是不放心，在那折腾。甚至连早膳都确认了一整天，确定不舒服才去处理国事。似乎能理解那份兴奋，在中只是静静地看着允浩。从高墙跳下，只是那样抱了他许久，整理发丝，在他那染上明媚红晕的脸颊上正直地吻了吻。表达爱意的时间再长也如刹那，允浩拉着在中，向着那喧闹充满活力的夜市走去。

曾以为这样活不下去。如果无法接受那如月光般的心意，终有一天会窒息，心脏会炸裂。还好并非如此……紧紧相扣的手，看着像少年一样眼中闪烁光芒的允浩那秀丽的侧脸，在中紧紧咬着嘴唇笑了。像扇骨一样展开的浓密睫毛静静地颤动。灯火通明的街道上，上演着与去年无异的风景。拍卖时粗犷的嗓音，还有听不懂的西洋人的低语。

“……”

看着允浩的脸，在中张嘴想说什么，最终还是闭成了一条线。有些话不该说，有些日子只想……今天似乎就是那样的日子。再次闭上嘴的在中低下头，用那样子好看的缎鞋尖轻轻踢着地。即使紧握的手已经被汗浸湿，也怕丢了、怕松开，那体温滚烫无比。总是这样。怕吹了风会飞走……怕风吹了会熄灭，总是那样对待。虽然只活了二十年，但过去的童年莫名让人羞涩，在中像人偶一样闭上眼又睁开。只是一味地把那份爱意当做扭曲的憎恨，那过去的日子让人遗憾。

即便脱下龙袍和冕旒冠，换了装束的夫君若说不别扭那是假的……但我喜欢这样。如果我们能这样生活该多好……只是作为士大夫家的公子和普通人家的闺秀相遇，能这样无所事事地漫步街头。不是那样华丽盛大的国婚……只是因缘分相遇，毫无伤痕的爱慕。或者，约定此生结束后的来生一起生活会不会更好。你是制天国的王子，我是雪花国的王子……想着这些，在中轻轻叹了口气，手中突然被塞进软软的东西，在中睁大眼睛看着被金光映照的允浩的脸。

“吃这个吧，夫人。”
“啊……”
“不是喜欢吗。”
“……”
“快吃吧。”

说着擦干净了，允浩从戎装口袋里又掏出一颗李子擦了擦，看着这模样，在中羞涩地笑着，轻轻咬了一口果肉。原来您没忘啊……每天被国事缠身，要记的事那么多，却一点都没忘，不禁笑出声来。

觉得自己的表情可能很奇怪，在中低下了头，允浩吻了吻他的脸颊，再次握住了他的手。这难道不是一年一度的壮观景象吗。这与跟宰相出来视察民情的微服私访不同。也不同于说是春游实则狩猎的出行，只是一种类似散步的心情。看着心中充满期待、一点点啃着李子的在中，那样子像极了小兔子般可爱，允浩把头靠在在中的头上静静地看着。擦肩而过的路人认不出我们反而让人安心。看着眼睛本来就大此刻瞪得更大一脸疑惑的在中，允浩大笑起来，再次搂住在中的腰开始在街上走。

“夫人。”
“是……相公。”
“我想不起去年有什么没看的了。”
“……”
“你记得吗？”

静静站了一会儿，听到在中在耳边细语，允浩再次大步流星地走起来。听到在中说因为赶时间没能看到引进的西方文物。看着在路上一路忙碌地转头把各种新奇珍贵的东西收入眼底的在中，允浩斜眼看着偷偷笑了笑，再次握紧了手。手背传来的凉意是遮盖伤痕的饰物。用那把小刀划破手腕的事……现在感觉就像一场噩梦。曾为了想拥有而毫不吝啬地塞到手里，哭喊着问为何这样背弃我，哪怕嗓子撕裂般疼痛，但他没有回答……让宰相摄政，独自守在辉景宫的那两周，允浩一边告诉自己那样的日子再也不会有了，一边轻柔地抚摸着在中的发丝。即便竖起了刀锋，你也只是个十九岁的少年啊……

故国应该还在飘雪吧，而重新焕发新绿的贤国正吹着凉爽的风。真像是到了异国他乡啊……看着蓝眼睛金头发的异国人，在中觉得像来到了别样天地，睁大眼睛闪闪发光，生怕错过什么。不知何时手里握着李子核，允浩掏出手帕仔细地给在中擦手。即使声音劝阻说不用了，允浩还是抓着那像蕨菜一样柔软的手擦干净，然后把戎装口袋里多放的一颗李子又塞给他，在中灿烂地笑了。看到那在金光下微红的脸颊变得清透，允浩也只是笑了笑。要是这夜晚不结束该多好……

大运河建成后，作为连接贤国南北的交通枢纽，允贤江畔的据点停泊着各式各样争奇斗艳的大小船只。虽然有过大大小小的纷争，但每年都能平安无事进行的夜市，规模日益庞大。正因这夜市，在制天国时期国与国之间纷争不断。因为临近大江，作为港口也毫不逊色，而且其价值是同等规模地区的几十倍。皇宫里也为了能与洋人交流而实行语言教育，臣僚们争先恐后地送子女去留学。看着从小孩到百姓都聚在一起探头探脑，允浩搂着在中的腰四处寻找高处。

因为交流少，一直在雪花国安静生活没见过这种场面，在中不由自主地发出了感叹。看到比当初独自一人谁也没带逃出来时看到的夜市规模大了几倍，允浩也感到无比自豪。掌握商权、炫耀军力的贤国威望正不断攀升。看着正在以物易物争执的人影，在中突然瞪大眼睛松开了允浩的手。感觉到指尖滑落，允浩慌忙回头，却见被什么吸引了视线的在中只是四处张望。指尖的温度流失。允浩立刻重新抓住手，紧紧地——十指相扣。看到这举动，在中轻轻叹了口气。

“……相公。”
“怎么了。”
“请别放开……吓我一跳。”

这看似有些撒娇的话，看着他像真的吓到一样眼角低垂说出来，允浩用力点了点头。感觉心脏掉到了脚底咕噜噜滚向在中，这绝非虚言。只要能做，什么都愿意为你做。问他想看什么，看着在中用手指着一个相当大的帐篷，允浩疑惑地皱了皱眉，为了不走散直接将在中抱了起来。感觉到缎鞋在空中晃荡身体腾空，在中再次睁大眼睛，允浩拍了拍他的背。

为了不走散这法子不是更好吗，伴随着戏谑的声音，允浩在脸颊上用力咬出了红印，在中只能把手搭在允浩肩上。拨开人群，走向一个看起来年纪稍长、风采不错、面容慈祥的商人的帐篷，允浩斜眼看着那些文物，脸颊蹭了蹭在中的脸颊后放下他问道。

“来……想看什么，夫人。”

70.

在中走到陈列的物品中某样东西前，半信半疑的表情逐渐染上了笑意。平日里安静寡言的人今天似乎话多了些、也很兴奋，这让允浩觉得很好，静静地注视着他的背影。看着在中弯下腰拿起一个并不算大且陌生的乐器，允浩微微皱眉。留着胡子的商人连忙搭话，允浩再次搂住了在中的腰。

“没人找这个，个头又大真是个麻烦，您要买的话便宜给您。”
“……自然没人找。”
“这话是什么意思，夫人。”
“因为懂的人不多……”

即使在冬天也不弯腰、挺直生长的竹林，是雪花国王宫的象征。高耸入云装饰着王宫，将洁白的雪花国染成绿色。想起竹子与梅花交相辉映的景象，在中用指尖轻轻抚摸着手中的小箜篌和卧箜篌。精巧连接竹子做成造型，竹身上绘有梅花纹样，装上不同数量的弦制成。只有王宫内的工匠才能制作，因此数量不多，懂演奏法的人更是屈指可数。看着被当做废物对待滚来滚去而受损的样子心里难受，眼角微微下垂。看着他在陈列品中转来转去连笛子也抱在怀里，允浩一脸疑惑地看着在中的脸。

无法说出这是雪花国的传统乐器，在中郁闷地咬紧了嘴唇。听到允浩再次问怎么了，在中只是静静地开口。

“这个……想要，相公。”
“这些是什么？”
“只是……想放在……我房里……”

本想说放在辉景宫，在中立刻改口，只是抱着乐器想再看看。没看到大箜篌，眼神有些迷离。还以为都丢了，都烧了。不知道这东西的珍贵所以这样弄坏了也没什么感觉吧，看着在中抱着那些东西有些吃力，允浩干咳一声先对商人开口。

“多少钱，我买了。”
“哎哟，真的吗。给六两银子就行……”
“……多要点吧。”
“哎？”
“想要多少就要多少。这可不止六两银子的价值。”

听到在中这话，商人一脸发横财的喜色，允浩从怀里掏出二十两银子塞给他，接过了在中怀里的一堆东西。看着在中不知为何有些凄楚的表情，允浩心里咯噔一下，吻了吻他的脸颊，稍微后仰在他耳边问怎么了，在中只是摇头。说想要这已经是第二次了，但总是这般没了笑容的表情，让允浩心里不是滋味，苦笑了一下。

商人说带着不方便可以送货上门，允浩点点头等待马车，放下手中的箜篌，捧着在中的脸在他耳边低语。

“怎么了，夫人……有什么不高兴的。”
“让您费心了，对不起相公……不是那样……”
“……给自家夫人买东西算什么费心。”

即使把吐蕃进贡的各种贡品给他看，他也只是说好看并无贪念，允浩甚至还稍微耍了点小性子，如今把他想要的东西塞进怀里却好像没精神，允浩再次紧紧搂住他的腰。十指相扣在背后，再次问怎么了，听到他这才笑着说没什么，允浩静静地叹了口气。以前手一碰就不知所措，现在却把手静静地放在脖子上放松力气，那沉甸甸的重量反倒让人高兴，允浩抱得更紧了。看到这窃窃私语的景象，商人毫不怀疑这是对夫妻，殷勤地让人把箜篌装上车，给了车夫盘缠，搭话道。

“看来二位感情很好啊，老爷。”
“看起来是吗？”
“那当然。”
“……一直都是新婚。”

伴随着爽朗的笑声爆出的话语，在中有些不知所措，最终只能笑着。先把在中扶上马车，允浩随即跳上去，只放下了一半帘子，开始在夜市里飞驰。哒哒哒哒，不太急促的马蹄声中，一直在静静观赏风景的在中转头看着允浩。膝盖相触，允浩再次搂住在中的腰问怎么了，在中犹豫着小声回答。重新握住抓着披风边缘的手，允浩像额头抵着额头般凑近倾听。

“那个……”
“说吧。”
“是雪花地区……的传统乐器。”
“……”
“因为是王宫直属，知道的人不多……我还以为都烧光了。”
“……”
“看着被那样粗暴对待、贱卖滚来滚去，心里难受……”

看着在中断断续续、声音不大却条理清晰说话的嘴唇，允浩用力点头，抚摸着在中的发丝，贴着头吻了上去。微微张开那像沾着甜美李子汁液般的嘴唇，将滚烫的舌头探入那温暖之中，与那小巧的舌尖纠缠。允浩伸手粗鲁地拉下帘子，再次拥住在中的背。与外界隔绝，明亮的灯光在帘子上影影绰绰。

用拇指托住脸颊，其余手指扣住耳后，允浩从下唇到上唇细细吸吮，含入口中。感受着齿列，津液交融……不知该如何道歉，只能这样盲目地亲吻。慢慢地……慢慢地。如果我向你祈求原谅，那些沉淀的往事是否都能被原谅。即便已经从你那里学到用财物买人心是无用的，人也不可能一夜之间改变。哪怕我是个能把一生都赌在爱慕你这件事上的普通男人该多好……心痛得只能借酒消愁的我的过错，竟是如此残酷……

“……相公，快看那个。”

吻虽然结束了，但那甜蜜的气息尚未散去，允浩抱着在中嘴唇相贴，正要移向脸颊，在中掀开帘子轻轻拍着允浩的膝盖往外看。顺着那视线看去，只见一对紧紧牵手的一对少男少女。看着在中笑着说真可爱，允浩笑得更欢了。那有什么可爱的……想着这些，又因为他这么喜欢孩子而心酸。这辈子都看不到和你我相像的孩子了……

“什么那么可爱啊，夫人。”
“真想快点给咱们草儿办嫁妆。”
“……那孩子还小吧？”
“个头小本来就让人担心，年纪都已经满十二岁了……”

听到从那嘴里蹦出的话，允浩大笑起来。真是想得够远的……还以为这辈子都只会沉浸在悲伤中，好不容易才保住性命。原来现在已经拥有了喜怒哀乐啊……这让允浩忍不住笑。那巨大恶毒的暴雨雨滴以为都转到了我的允夫人眼里，看来并非如此。一年到头笑脸屈指可数……如果说害怕这恋情的尽头在哪里，你会信吗。

客栈打工的少年递进马车的馒头，付了钱递给在中，大概是饿了，看着从馒头皮开始咀嚼鼓动的脸颊，允浩嘴角的笑意怎么也下不去，只能跟着笑。对皇宫里每天摆上的一半珍馐美味都视而不见，看到这个却像是第一次见一样笑着，那脸庞也美得不可方物。这辈子和你一起生活，会有不心动的日子吗……想问问这神奇的爱慕之心的尽头在哪里。甚至连我都没有描绘过，却能如此深爱珍惜他人，若问这无限心意的尽头，作为主人公的我的允夫人会回答吗……

在清爽的微风中，伴随着马蹄声韵律，马车正缓缓接近皇宫。吃完了罐子里的馒头，在中还依依不舍地回头看那热闹的夜市，允浩抓着在中的小膝盖开玩笑说多叫几声相公。真是的怎么这样……即便在中这么说，允浩也不屈不挠地盯着那嘴唇，随着那嘴唇的翕动心焦不已。听到流淌出的“相公……”声，允浩咧嘴一笑，将在中紧紧拥入怀中。像摇篮晃动一样，允浩抱着在中让他坐在膝上，正抚摸着他的背，视野中捕捉到可疑之物，眼神瞬间变得细长。

“……相公？”
“……”

看着几个蒙面黑衣士兵搬运一辆巨大的马车，允浩眯起眼睛注视着。马车正向着进入皇宫的东门方向驶去。给了更多盘缠让一脸疑惑的车夫把车赶到皇宫前，允浩视线并未移开。直到在中再次摇晃戎装衣摆，允浩才收回视线看着在中的脸。听到那轻声询问怎么了，允浩只是摇头说没什么，掀开帘子叫来了车夫。

“掉头去东门，盘缠要多少给多少。”

71.

在奔向东门的马车里，在中一脸不安地注视着允浩。帘子全部卷起，用力抓着马车装饰把手，盯着那辆狂奔的前车，眼神锐利无比。不同于习惯了翻山越岭穿越沙漠的允浩，在剧烈颠簸的马车上，在中双手放在膝上紧紧咬着嘴唇。似乎胃里也不舒服，那哐当哐当的声音更让人心神不宁。

听到皱眉叹气的声音，允浩转头看向在中，单手搂住他，抚摸着那圆润的肩线。那圆睁的眼睛像星星一样闪烁着想知道什么的渴望，却不能告诉他。本希望不被知晓的……允浩咬着嘴唇重新放下车帘，吻上在中露出的额头。连那皱起的眉间也吻过，短暂含住那吐出温暖可爱气息的嘴唇，允浩再次将视线转向漆黑的夜街。

皇宫附近根本不可能有人，但不得不小心。若不是与人接头，怎会把那种阴森的马车赶进皇宫。下了定论的允浩，轻轻将在中的头发拨到脑后，重新为他整理好披风。

“夫人。”
“是……相公。”
“就这样走吧。掉头去西门，出示令牌他们会让你进宫的。”
“可是，……”
“……待会儿见，夫人。”

从飞驰的马车上跳下，允浩衣摆翻飞，头也不回地向着东门狂奔。看着从五尺多高的地方跳下、头也不回瞬间消失的允浩，在中眼角微垂。不知为何眼眶突然红了，那份依恋无法掩饰。只要按夫君、伴侣说的那样待会儿见就行了……但狂跳的心无法平静，在中咬着嘴唇摆弄着披风边缘。要是哪怕能知道一点点发生了什么也好……但他叫别听，便无法违抗。发出如微风般的叹息，在中对受惊等待的车夫说道。

“……去西门吧。”

向东狂奔的允浩，意识到无法追上那速度，手撑着膝盖皱眉，擦去额头那浸湿浓眉的汗水。在平复快要炸裂的呼吸时，允浩想着决不能就这样放弃，咬紧牙关拨开夜市的人群，随手抓了匹系在酒肆马厩里的马骑上去，用脚踢马腹拉紧缰绳。马前蹄刨地嘶鸣一声，喧闹地冲破酒肆出发，身后传来高声抓贼的尖叫，但他已无暇顾及。转头目测了酒肆的位置，允浩更用力拉缰绳开始加速。

听着老板娘跺脚谩骂的声音，允浩微微一笑。活久了连这种骂都能听到。伏低身子向东门疾驰，允浩那一头丰盈的黑发在风中凌乱飞舞。

“吁，吁……停……”

稍微压低声音，允浩小心地抚摸着马鬃让它安静下来。听到碰撞的噪音、粗鲁的骂声以及催促快点的声音，允浩连马蹄声都小心翼翼，隐藏在东门角落墙垣的阴影里。眨巴着眼睛，看着无声开合的马眼，允浩喘着粗气抓紧胸口的戎装。想要压住那因缺氧而爆发的咳嗽，喉咙却痛如撕裂，干渴也随之而来。

本不想让他先走，但也不能把他带到这危险之地。虽然看不见西门那边，允浩静静地凝视着，再次急促地咬紧牙关。不管你们这群家伙是谁，决不轻饶。好不容易盼来的这如梦似幻的时光，竟敢破坏……

为了生存必须敏捷。拿着比自己个头还大的刀挥舞着学会的只有生存本能。那些数不清、甚至连脸都认不全的同父异母兄弟填满了王宫。受王宠爱的后宫生下的王子们，每晚都可能因某人的指使而丧命。沉迷享乐，那样虚妄地失去了三位太子，却只知道跳大神祈求国运安宁的父王，谁都不能信。

只怀念那像风一样停留又离去的王、独自守着王宫一角的母后，虽然谁都不敢去伤害，但我有守护我的性命和母后性命的使命。连一根草被风吹动的声音都能让我无法安眠，原因就在于此。眯起眼，手按着像压了块石头般的胸口吞下愤怒，紧贴着墙垣，允浩静静地倾听着。

“不是让你们快点吗……！！！”
“啊真是，难道有人追来了吗，大人？”
“小姐说了如果不利索点就没盘缠了，你们这些家伙。”
“哎哟……那丫头片子胆儿挺肥啊。”

竟敢不知道我们是谁，那带着客气却像混着痰一样令人不快的笑声，让允浩再次眯起了眼。虽然大概猜到了被称为小姐的女子是谁，但这心证已经超过一年了。为了拿到确凿的证据，才像个傻子一样忍着不是吗。噗噜噜……静静地抚摸着再次发出叫声的马，允浩像与阴影融为一体般连指尖都没动。像把细胞都催眠了一样的平静掩盖了愤怒，正要迈出一步——。

几个身影越过皇宫墙垣飞了进来。

几个蒙面人轻盈落地，没扬起一丝灰尘，默默地将什么东西从马车搬到另一辆马车，随后递给搬运的人沉甸甸的袋子。银两碰撞的清脆声响像玉珠滚落银盘般划破黎明。

看着那些说着要在天亮前赶紧走、驾着空马车消失的嘴里不干不净的下人们扬起的尘土，允浩像是下定决心般，手里抓着缰绳拦住了马车。想要从东门进宫的马车帘子上挂着的黑龙，正是贤国的象征。竟敢如此蔑视国家，朕绝不宽恕。看着允浩那脸颊鼓起扭曲的表情，几个只露眼睛的刺客和那个被称为大人的男子吓得缩成一团。

“这，这是谁。竟敢在这晃悠？”
“这是什么。”
“你这东西知道这个干什么？不想死的赶紧滚……”

当允浩亮出代表受皇恩之人的令牌时，所有动作都停滞了。那个刚才还耸着肩、长相奸诈矮小的男子猛地一缩——就在这一刹那，刺客再次翻过皇宫围墙踩着屋顶飞走了。与此同时，四面八方带着风声跃起追击的人影，让允浩露出了苦笑。虽然知道宰相不会任由自己那样胡来……但这人数未免也太多了。想着这作茧自缚的自由终究也是在那个圈套里，同时也觉得万幸，两种想法交错而过。像黑暗中发光的鹰的凶狠眼神，允浩睁着眼大步走向那个男子。

“这是皇帝的命令。你们在干什么。”
“这，这……！！”
“难道你是不老长生之身吗。若不想死……”
“是，是大丞相指使的。小人无罪，请饶命啊，大人！！”
“……你说大丞相？我很了解大丞相，你这是想污蔑他吗。”
“怎敢撒谎，小人只是找铁匠……”
“……”
“只有洗劫铁匠铺的罪啊，大丞相说一定要今天……”
“你们刚才不是明明说了小姐吗？”
“提供资金的人是小姐，请饶命。大人。大人！！”

看着那个跪在地上瑟瑟发抖、不惜把脸埋在脏土里对着允浩缎鞋像蚂蟥一样的男子，允浩咋舌。你如此害怕发抖的贤国皇帝不就在你面前吗……这难道不是天下难得的福分吗。冷若冰霜，周围仿佛结了霜雾让人寸步难行般的沉重，允浩再次咬住了干涩厚实的嘴唇。听到那微小的叹息声，男子颤抖着抬起沾满泪水和灰尘的脏脸。以为是要饶他一命。

即便是宰相派来的亲信，让下人知道也不是什么好事。国家威望和皇宫尊严出现裂痕的声音仿佛在耳边回响，正当允浩想抓起地上瑟瑟发抖的矮小男子的后颈再问些什么时，不知从何处飞来四支箭，深深插进了男子的背。

“咳，……呃！！！”
“……！！”
“呼，呼呜……”
“抓住他！！！！！！！”

确定还有别人，允浩大声喊道。领受那冰冷的命令，原本只是静静跟随允浩的亲信们迅速向四方散开。那是逆风而行的寒气，让人冷到骨子里。拔出那支正好射在抓着后颈的手指旁、连皮带骨都粉碎的箭，听到了骨头碎裂的刺耳声音。熟悉却绝不悦耳的声音，让那俊秀的额头上怒气难消。那正是曾整整一个月划破辉景宫柱子的金色羽毛箭头，上面嵌着不知名野兽的牙齿。视野被染得通红，血腥味慢慢压抑着清新的空气，允浩看着那翻着白眼、眼白完全暴露的男子的脸。为了平息怒火，允浩一脚踢在尸体胸口，发出“砰”的一声。看着像落叶一样破碎的尸体，允浩平复紧绷的神经，越过马车站在东门前。迈入那发出沉重声响开启的大门，沾满鲜血的手顺着皇帝的动线，滴答、滴答……落下。

72.

“抓到了吗。”
“是，陛下。”
“……”
“车骑将军正在审讯。”
“罪名是什么。”
“定为借夜市之名图谋非法交易。”
“……你去审讯。”
“是，陛下。”
“辰时那个老人，朕要亲自审讯。”
“是，陛下。”

久违地沾满鲜血的手，仿佛怎么洗也洗不净。倒上香油任由手背湿透，连戎装都没脱，允浩坐在允贤宫里熬了一整夜。若说不想见在中那是假话，但冰冻得无法循环的血液让身体难以动弹，反倒觉得感激。如果说连见你的脸面都没有，你会对我说什么呢。允妃……

为了天下统一和皇权，贤国皇宫与无数亡魂的坟墓无异。举行慰魂仪式难道就能让他们离开这尘世吗……无论孩子还是女人统统杀掉，说着这些话心里怎会好受，但这又有谁知道呢，他们想要的只是皇帝的功绩。统一天下建立都城，那时才逐渐聚集的都城虽然和睦笑声不断，但世上不可能出现万人敬仰的圣君。纵观历史野史，那样的圣君数不胜数，但光芒背后总有阴影。相反黑暗之后也有一线光明，才会有创造新世界的英雄。成为了英雄，成为了天下之主……但怎能忘记那些血流成河数不清的村庄。占领一个个化为废墟只剩灰烬的村庄离开时，因那血腥味甚至疯狂大笑，但那记忆绝不珍贵。手上沾的味道怎么洗都会做噩梦，若枕边没有锋利的刀便无法入睡。

14岁即位，在那漫长的岁月里为了领土扩张和天下统一耗尽人生才取得的成就。为了引入中央集权专制政体和郡县制，不惜一切努力甚至果断关闭经史房的正是太祖允贤帝。但他也被这样评价。一见血就像饿鬼一样杀戮，是个沉迷于统一帝国的暴君。为了不再见血，向天地祈祷多么恳切……那切切的愿望全被毁了，绝不能原谅那虫豸。

按照大丞相的意思从东门进来的马车，并未传递到他的指尖。掀开黑乎乎的帘子，马车里各种武器在月光下闪着寒光。看着那些没见过的珍稀武器眼珠乱转的士兵，允浩让他们全部退下，只带着宰相，亲手把那些东西一个个拽出来扔在庭院里，冷冷地笑了。

皇命就那么可笑吗……到底是有多看不起朕才敢做这种事。想起为了防止泄露而不惜将我军送入死地的那件事，咬破了嘴里的肉都不自知，就这样静静地站着吸收月光。

举着月山剑的宰相，只能叹息。即便我的圣君知道……我也想装作不知道。想让您以为这只是和爱慕之人在一年中那一天梦幻般的夜晚，哪怕只是衍生的微小忠诚。虽然不认为真的不知道……但还是想在这个余生里那样守护您。以为只是沉睡的允妃一进辉景宫，宫女们便睁大眼睛窃窃私语，这也不能无视。满脸忧愁和担心，想问什么又闭上嘴，双手紧握，湿润发烫的眼眸还历历在目。

“……”

聚集在交亲殿的臣僚们各怀心思，紧张得瑟瑟发抖。光是看着那让人腿软的皇帝表情，连嘴都不敢张，仿佛连呼吸都是刑罚。即使是那传说中的歧舌国也不至于如此恐惧吧，仿佛身边站着死神，连空气波长都不一样，那是无法靠近的氛围。哪怕没碰触也能感受到那粗糙绝望的感觉划过胸口，大丞相更是提心吊胆。一句话没有，马车也没到，整整熬了一夜。难道一切都暴露了吗，再这样下去恐怕叛乱未起便要短命而亡。仿佛能听到眼珠滚动的声音，允浩冷笑着挥开桌上的卷轴和龙袍下摆。

伴随着不大却沉闷的破空声，卷轴全部掉落，滚到了跪在允浩右侧的大丞相面前。

“……？？”

“大丞相。”

“……在，陛下。”

“这奏折上的玉玺，要由你来盖吗？”

“……！！”

“要是现在才开始贪恋朕的龙椅，该如何是好。想要起事，恐怕有些迟了。”

“陛下，您这是什么……”

“或者……朕封你做皇太子如何？”

正当对方张口结舌之际，允浩猛地踢开椅子站了起来。他修长的身躯投下一片阴影，仿佛眼前的不是君王，而是索命的阎罗，吓得大丞相连忙躬身。此刻的皇帝，如划破长空的猎鹰，似驰骋山麓的猛兽。对于那点把戏，他已然连片刻都无法容忍。既然这老臣还不知自己究竟犯了什么大忌，那就只能让他慢慢领悟了。你不过是一头熊，并非狡猾的狐狸。朕当初看重的便是那份愚直的忠诚和勇猛的力量，但这并不代表连谋反的器量都没有的人，可以在朕面前耍弄这种小聪明。允浩拿起搁在笔旁、方才一直在指尖把玩的箭矢，将手腕的力量灌注其中，凭借蛮力狠狠刺入了大丞相的膝盖。

“……！！”

“这是什么……”

“给朕闭嘴！！！”

这是朕亲手从那些尸体上一根根拔出来带回皇宫的，这份耻辱朕绝不会忘。被磨得锐利无比的兽牙箭头，此刻正深深钉入大丞相的肉里，甚至刮伤了交亲殿的地板，箭杆晃晃悠悠地立着。染成赤金色的箭羽承受不住这股力道，四下飞散，仿佛随时都会扑腾着飞向某处。

在场的臣僚们根本不知道那支箭意味着什么，也不明白大丞相与皇帝究竟在谈论何事，只怕殃及池鱼，一个个瑟瑟发抖。那些站队在大丞相麾下、抓着他这根救命稻草的人及其亲族党羽，此刻只能干咽着唾沫。允浩沉默良久，直到空气仿佛都要结冰，才对大丞相冷冷下令。

“嘘。”

“陛下？？！！！！”

“在朕传唤之前，不得入宫。”

“…………”

“朕已吩咐大将军‘保护’你。你就好好待在家里，和你夫人共度这温馨时光吧。若是让朕听到哪怕一丝一毫的胡言乱语，朕就诛你九族。”

究竟要是何等的手眼通天，才能策划出这种勾当？允浩改变了策略，收紧陷阱，决定先铲除匪首。绝不能宽恕你，当初因你展现的忠诚而生出的那份忍耐，如今已消耗殆尽。允浩心中烦闷，甚至很想质问一句：究竟贪图怎样的荣华富贵，才让你主导这种大逆不道之事？他实在好奇。你所享受的一切已是千秋万代难再有的殊荣，竟然还妄想更多，这实在荒唐又虚妄。你的子孙，乃至子子孙孙……凭借名门望族之名，就连你那些尚未出世的血脉都能无忧无虑地成长，这难道你不知道吗？若是朕能给的，朕大可赏赐给你，真想劝你一句适可而止，清醒一点。

可是，朕不能那么做。若不能成为万民景仰的圣君，哪怕化身为暴君，朕也要将这个国家牢牢掌控在手心。一统天下、开创太平盛世既然是你曾立下的功劳，那么如今，朕要与朕的宰相一同谋划国泰民安。允浩盯着大丞相惨白的面孔，压抑不住心中翻涌的怒火，紧握双拳，从喉咙深处挤出声音。

“今日廷议到此为止，都退下吧。”

“陛下圣明。”

允浩自嘲地想，自己竟也要用到这种卑鄙的权宜之计，真是令人气结。随着皇帝咬牙切齿的一声令下，交亲殿内的人群如退潮般争先恐后地涌出，只剩下大丞相与允浩依然死死对视。是啊，老鼠被逼入死胡同，也会凭着最后的血气咬猫一口。朕就成全你，让你像瓮中之鳖一样，在这最后的时刻尽情挣扎吧。

面对至死都不肯让渡的帝王威严，大丞相心中升起一股深深的嫉恨，拳头死死攥紧。朕的女人都被朕抱在怀里了，你又能如何？那柔嫩的皮肉与心，不都已归朕所有了吗？大丞相想到了淑仪刘氏，强撑着剧痛的膝盖站了起来。膝盖骨发出令人牙酸的“咔嚓”声。爆发的怒火非但没有熄灭，反而化作燎原烈焰，让他逐渐失去了自控。

看着大将军的私兵“护送”大丞相退宫，允浩这才颓然跌坐回龙椅。平日里总是挤满文武百官的交亲殿，此刻以死寂为盾，陷入了沉睡。允浩的目光依旧没有离开那支玷污了交亲殿光洁地板的箭矢，指尖在桌案上“笃、笃”地敲击着节奏。他的视线没有收回，心中思索着该如何洗雪这份耻辱……沉思良久，允浩终于开口，声音如雷霆般划破空气。

“来人！！！”

**73.**

“草民叩见皇帝陛下，愿陛下洪福齐天。”

老人的衣衫褴褛，眼神却罕见地透着精光。允浩毫不掩饰因五脏六腑仿佛绞痛在一起而紧皱的眉头，居高临下地俯视着这个老人。这老人浑身像是从尘土里滚过一般邋遢，双手如松树皮般粗糙开裂，诉说着生活的苦难。本该是那种即便擦肩而过也不会留下任何印象的普通老者，但他那双眼睛却如具备审美眼一般炯炯有神。允浩独自面对这老人，指尖轻轻转动着砚滴，这是他思考时的习惯。忽然怒火上涌，习惯性地想扔掉手中的东西，允浩猛地用力握紧了那只小巧且质地优良的砚滴。

“为何不能拿出来？”

“那是如同性命一般的东西，怎能轻易示人。”

“你这话的意思，是要违抗皇命吗？”

“……草民知道那个时期究竟是谁来与草民做的交易。只要告诉您那个人的名字不就行了吗，陛下。”

“长着嘴就敢胡说八道，你可知你已触犯了国法！！”

“草民本就不愿做这国家的百姓。”

“……！！”

“这国家的东西，草民从未沾过分毫，往后亦是如此。草民一直生活在皇帝陛下触手不可及之地，余生也将如此苟延残喘……”

“……为何？”

“因为草民这微不足道的一条命，以及手下那些小家伙们的命脉被人掐住，那不正是皇帝陛下的命令吗。”

带着痰音的嘶哑嗓音如铁耙刮过耳膜。不知这老人是否明白自己正在与一国之君独对，他的声音、眼神乃至行动都没有丝毫迟疑。允浩至今仍不明白究竟哪里出了错。这并非是为了大义而牺牲小义的借口。这是为了不再重演济川国时期那种幼小皇子乃至后宫嫔妃无数次被毒杀的地狱般惨剧，才做出的决定。虽然人命关天，各有天数，但人的性命并非那般轻贱。为了阻止更多的杀戮而推行的事，在这老人眼中却如死亡判决一般，那眼神沉重得仿佛灌了铅。

胸口闷得透不过气，允浩伸手扯了扯黄龙袍的领口又松开。空气仿佛在慢慢挤压着身体，让人感觉骨肉都在被缓缓剥离分解。允浩无法直视那种眼神，只能暂时闭上眼，再重新睁开。看着那默默低头不再抬眼的老人，他再次开口。既然强攻不行，那就只能怀柔了。

“好吧，你想要什么……”

“草民已说过，对这国家别无所求，陛下。”

“……既如此，你这句‘陛下’倒是叫得挺顺口。”

“除此之外，草民还能怎么称呼呢。”

“呵……”

“…………”

“以后朕保你即便不碰毒物也能衣食无忧。这样总行了吧？”

“这就如同伴随草民一生的老友。若是让人叫陛下放弃这个国家，陛下能做到吗？”

并没有颤抖的声音中充满了敌意。虽然话说得委婉，但归根结底就是绝不侍奉的意思。看着那双透着毒气的眼睛，允浩咬紧了牙关。他自幼便理所当然地接受万民侍奉，以后也将如此，面对这样直白的敌意，若说不生气那是假的，但与此同时也涌起一股兴趣，让他仿佛在各种复杂情绪的海洋中挣扎。为何如此讨厌朕？即便带着玩笑的口吻去问，老人也没有回答。只是紧闭双唇，一脸盼着这会面早点结束的表情。允浩挺直了身子坐正，手中的砚滴依然在掌心画着圆圈。

“说吧。为何这般讨厌朕。”

“难道陛下真的不知才问的吗？”

“即便你骂朕愚蠢也无妨。朕是真的不知。”

“……道不同不相为谋，果然不假。”

“…………”

“皇帝陛下在想些什么，愚昧的草民无从得知。”

“呵……朕也不懂你的想法。明明犯了法，为何还能如此泰然处之。”

“草民并未犯法。”

“朕不饶恕谎言。”

几句交锋之后，看着允浩再次变得阴沉的眼神，老人反而阴恻恻地笑了。看到那布满皱纹、毫无血色的嘴唇微微上扬，允浩浓密的眉毛不禁皱起。实在猜不透这老东西在想什么。人性本该相同。偶尔，会有真正受上天眷顾的君王能将这种人收为己用，但这极其罕见。济川国允许近亲通婚，或许因此圣君寥寥无几，就连那些延续血脉的家族也是如此。贤国不允许近亲通婚，提拔了许多新的人才，比济川国时期不知清廉了多少倍，但这仍不能让他满足。若说男人对权力没有欲望，那便是天下最大的谎言。御人时，总能找到共同点和弱点，但这老者身上却什么也看不出。隔着一层迷雾般看不透的心思让允浩感到烦躁，他重重地将砚滴砸在桌案上——“哐”的一声。泛着红色微光的精美砚滴失去了把控，在桌上滴溜溜转了几圈才停下。

老人静静地注视着这位正直、温厚，在乱世中奇迹般成长起来的青年皇帝的脸庞。太祖皇帝通过富国强兵和中央集权创造了这个充满祥和与欢笑的国家，但在这国家里，仍有一些人无处容身。世世代代如家族兵器般传承下来的“毒”，如今却被视作肮脏的污秽，他们甚至被赶出家门，像乞丐一样不得不躲在水门里睡觉。听到歌颂皇帝的声音，他曾嗤之以鼻，愤恨不已，但也只是一时。人老了，似乎就知道自己大限将至，又或者说，正因为清楚才更加恐惧。那焦灼内心的病魔无法自愈。哪怕精准地量出致死量，也无法自己吞下，这种心情谁能懂？若说不想砍下那些认为毒药只会用来杀戮的愚蠢脑袋，那是假的。以毒攻毒，微量亦能战胜病魔，这也是一种方法。看着这威风凛凛、甚至带着一丝戏谑笑意的皇帝，老人的眼神沉静下来，指尖未动分毫。

“所以，你是铁了心不交出账簿了？”

“…………”

“非要朕动用武力，扭断你的四肢，你才肯听命吗？”

“……若只是为了做戏给人看，难道不该在人更多的地方做吗，陛下？”

.

.

“做戏给人看是什么意思？”

“草民是在问，那个打着国家的旗号，从草民这里廉价买走毒药的人，若不是皇帝陛下，还能是谁。”

“……？？”

“说什么‘若想活命就把东西都交出来’，如此强买强卖，不正是国家之命吗！！！”

“你这是什么……！！！”

积压已久的愤怒终于爆发，老人的嗓门陡然拔高，化作一声嘶吼。守在门外的护卫队立刻起身拔刀，宰相却静静地抬手制止了他们。虽然听不清里面具体在谈什么，但间或听到允浩的笑声，让他们感到疑惑。虽然不是侍奉几十年的主君，但也不能擅自闯入破坏这次独对。宰相看着护卫们一脸愤慨、忠心耿耿的样子，再次摆手让他们退下，自己守在门前。

你以为凭一只翅膀就能飞翔吗……堆积如山的苦涩茉莉花香三和酒葫芦瓶旁，那个自问自答的问题无法回答。其实哪怕现在就把淑仪刘氏和大丞相的脑袋挂在闹市，事情也能结束，但他有着要将祸根斩草除根的野心。原以为这是激起了挑战皇帝威严的愤怒，其实不然。带着醉意而泛红的眼皮下，浓密整齐、纹丝不动的睫毛微微颤抖，吐出了一句话。若不稳固这江山，朕那娇妻的膝盖岂不是要沾上尘土……那原本眼神中满是无情，如今却盈满了温柔，看在眼里让人倍感欣慰，若这么说，您会如何回答呢？那个因扭曲的缺爱，只能日夜思念着早已被病魔带走的母后而活着的少年……若能让他明白这爱慕之心，该是多么庆幸。

“不是陛下说，这天就算用手掌也是遮不住的吗！！”

“你说……朕强买毒药？”

“难道您要否认吗？？把刀架在那些像血块一样的孩子脖子上，这就是这国家的律法吗？”

“……朕，没做过那种事。”

“那草民莫非是见鬼了不成……”

“朕没做过。”

“…………”

“来人啊！！！！！”

终究，那只在手中把玩的砚滴被狠狠摔在地上，摔得粉碎。碎片滚动，细小的残渣散落一地。允浩似乎明白了这一环扣一环的阴谋，也理解了那冲天的敌意。能打着国家的旗号并出示信物的人绝不会多。拿着功牌获取巨利，若无其事地违法乱纪，自己竟然没想到这一层，真是愚蠢。腰间的兵符袋仿佛要饮血般发出光芒，允浩从中抽出宝剑。随着一阵急促的脚步声，涌入的护卫队跪地行礼。允浩压着嗓子，声音低沉而充满威严，响彻宫殿。那无情的眼神里常含着冷意。人若处于绝对的高位，又自认为在道德上占据上风，往往会变得无比残忍，这是不可避免的。

“即刻去剥夺大丞相的‘剑履上殿’之权。”

**74.**

看到允浩低声发笑，在中的眼睛惊讶地睁圆，随即又温柔地弯了起来。为了泡制白毫银针，在中正忙着摆弄茶具，允浩握住他的指尖，随着节奏温柔地抚摸又放开。银白色的嫩芽在茶碗中随波起舞，泛起圆圆的气泡。看着花瓣上下浮动的优雅姿态，在中低头看着沙漏计算时间，允浩轻轻拉过在中那件白色赤衫宫衣，嘴唇贴在他那稍显骨感的后颈上。

整整五日后的重逢。背对着向西门飞驰的马车，一路狂奔，那份担忧无处安放。虽然宰相说已经平安入宫到了徽庆宫，他也点了点头，但听到的和看到的终究不同。被打开的耳目和嘴唇，仿佛连呼吸都被扼住，无法表达自我。除了宫里的人，他知道还有刺客存在，为了看清一切而睁大的眼睛酸涩不已。要是能一个个慢慢来就好了……这种毫无底线的急速坠落让人无法保全自身。这原本稳固的立足之地，此刻仿佛让人悬空。

幸好，还有个可以让人遗忘的空间。徽庆宫被端庄清雅的梅花香气包裹，允浩叹了口气，高挺的鼻梁蹭着在中的后颈，双臂更紧地环住他的腰，十指相扣。宽大的手背覆盖在那虽平坦却有着美好曲线的腰上。在中将沙漏倒置，把白毫银针倒入茶杯，发出清脆的声响。在中先将茶递过去，允浩摇了摇头表示不用。

浓郁的花酒香气萦绕在允浩周围。虽然没有酩酊大醉，但怀抱似乎比平时更加滚烫，在中微微蹙眉，随即用白色袈裟衣角遮住嘴角笑了。问道“陛下可是有什么心事”，却没有得到回答，反而让在中感到更加不安。指尖轻轻摩挲着茶杯边缘，他像要把甜味极浓的茶含入嘴里似的小口咽下。嫩芽的香气温暖了胃部，在中喝干了茶，将茶具推得远远的。尚宫们都已隐退，徽庆宫再次被寂静笼罩。夫君从未沾染过如此浓烈的花香，在中转过身坐好，允浩便将头深深埋进他的颈窝，久久不动。

摘下冕旒冠，脱去黄龙袍，允浩呼出的气息里带着浓浓的醉意。在中稍稍低头，将光洁的额头抵在允浩棱角分明的下巴上，这个动作让允浩咧嘴一笑。

“陛下……”

“嗯。”

“桃花源里的茉莉花开了很多……”

“……你喜欢吗？”

“是的，陛下。颜色好，香气也宜人……”

“要不要在那儿搭个凉棚，在如月湖上泛舟，免得我的允妃无聊？”

“真的会那样做吗？”

能给的太少，这让他既愧疚又感激。允浩隔着遮挡嘴唇的衣角吻了上去，随后拉下在中的手，十指紧扣，再次吻上他的唇。那柔软的触感并不令人讨厌。在中轻轻闭上的双眼，睫毛如扇面般覆盖住眼眸。在夜市灯笼下曾被染成金色的眼眸，此刻呈现出清幽的碧色，明明那么美……不知为何心头涌起一股无名火，允浩压下火气，轻柔地抱住了在中的背。将他拉近，让他侧坐在自己膝上，舌头在空中交缠。在中那如花蕾般绽放、绯红的舌尖在空气中摩擦，仿佛要冷却下来。允浩不放过这空隙，像雏鸟啄食般轻啄着在中的下唇。亲吻那因瘙痒而颤抖的脸颊。摸着怕磨损，看着怕消失……碰触怕弄脏，这种感情何时才能平静？这是个没有答案也看不到尽头的问题。允浩看了一眼装饰在床边的箜篌和笛子，抓起在中的头发，用手大幅度地梳理着。

“朕……”

“是，陛下。”

“明早醒来，朕要亲手用篦梳为你梳头……”

“…………”

“还要为你插上发簪。”

“皇恩浩荡，陛下。”

“对了，允妃没有什么要给朕的吗？”

“……？？”

“成人礼也过了，百年之约也过了两年多了。”

“…………”

“无论什么，朕都想要。”

允浩和在中都明白，这不是在讨要回报。那白雪皑皑的画幅、殿阁、庭院，雪花国的箜篌，镜台里塞满的饰物……衣柜里五颜六色的宫衣。还有那许诺终生的无尽爱意……收到的太多，曾有那么几个夜晚，他觉得胸口都要炸裂。他所求的，唯有一生一世。在这给予的一方天地里，不知人间险恶，只在我怀中安稳度日……听着允浩这玩笑般的话语，在中似乎在认真思考，咬着饱满的下唇。看着他这副模样，允浩一脸愉悦，将在中抱得更紧。胸膛贴着后背，几乎没有缝隙，允浩高挺秀气的鼻梁蹭着他，在中因这瘙痒稍微往后退了退，随即像滑落般安然靠在允浩怀里。手指在允浩寝衣的肩头画着圈，那苦思冥想的表情格外动人。

在香油灯映照的脸上，睫毛投下阴影。如花蕊般的影子忽隐忽现，在中似乎想到了什么，伸长手臂转向床头柜。允浩也饶有兴致地看着这一幕。在中打开那个熟悉得让人心惊的芥末色锦囊，从中取出一块质感上乘的黑色手帕。小心翼翼地展开折成四叠的手帕，上面绣着一朵含苞待放的红花。允浩觉得新奇又疑惑，看着在中，只见在中的脸颊染上了桃花般的红晕，羞涩地动了动。

“这个，本来想在陛下万寿宴时献上的……”

“…………”

“太寒酸了吧，陛下。”

“是允妃亲手做的？”

“被草儿狠狠数落了一通呢。臣妾手笨……”

那心情就像看着刚出生的婴儿学步，笑脸让人欢喜，哭脸让人心疼。手里握着这块不足一尺、说是亲手绣的手帕，允浩翻来覆去地看。就算有人拿王羲之的《快雪时晴帖》来换，恐怕也不愿换，允浩盯着手帕看了许久。看着在中因他这仿佛在挑刺的举动而紧张地僵直着脖子，允浩再次温柔地抱住他的背。胸膛紧贴着后背，看着同样的地方，吻了吻那散发着梅花香气的发丝，仔细端详了绣在枝头那个小小的乳名，允浩问道。

“是谁教你的。”

“什么？”

“这个啊。”

“啊……是皇后娘娘教的。”

奸诈的记忆让人忘不掉该忘的，却记住了该忘的。啊，原来如此……让人从嘴边发出感叹，也是这可恨记忆的作祟。如梦般疼痛，将那封存的记忆再次翻开的一个字眼。允浩看着那字，长长地叹了口气。花酒的香气在空气中发酵，让人更加昏昏欲睡。把不大的手帕翻来覆去看了又看，轻轻放在掌心拆解审视，允浩的举动让在中轻笑出声。虽然不知为何，但他那表情就像少年看到了新奇之物。在中把头靠在他肩上，嘴唇埋进那线条流畅的下颌。嗯……随着一声轻哼，视线向下，对上了那双如黑曜石般温润的眼眸，像哄孩子似的轻轻揉着他的腹部。这世上还有什么比人的肌肤更能抚慰寂寞呢……允浩将手帕对角折好，放回同样颜色的锦囊里，然后低头看着怀里的人，用食指轻轻摩挲着在中小巧的鼻梁，生怕磨掉了指纹一般。直到那不高却精致的鼻梁和鼻翼在手中仿佛渗出了湿意。

“允妃。”

“在，陛下……”

“……朕若有求，你会答应吗？”

“请陛下明示。”

“不，不是现在……是以后。”

“是，陛下。以后……一定要告诉臣妾。”

“是怕朕食言吗。”

“是因为臣妾想为您做……”

那嘟起的嘴唇红润可爱，仿佛在怪他不解风情。允贤宫花园里的竹林在风中沙沙作响，声音仿佛传到了这里，允浩点点头，拉上了推拉门。随着微小的噪音消失，允浩再次抱着在中倒在床上，眼前那些绚烂的花纹仿佛在旋转。并未烂醉，却有种想醉的心情，若能理解这种明明没醉却想装醉行事的心……允浩按着胸口，感受着那剧烈跳动的心脏，在中慢慢低下头，跨坐在允浩腰间。微微眯起的眼角如星光般闪耀。允浩仰躺着，抬了抬下巴，似是在问他在做什么，在中张嘴笑了。像个陷入爱河的大家闺秀。在中把手放在允浩胸口，没有移开，打趣道。

“陛下，您的心……”

“…………”

“就像如月湖的鲤鱼，扑腾个不停呢。”

“呵……”

“就这样……扑腾扑腾。”

在中握着拳头模仿鲤鱼游泳的样子，又笑了一声，允浩便抓住他的腰，玩笑般将他扔在床上，发出“噗通”一声。发丝散乱，因为怕痒而爆发出的笑声中，允浩无数次亲吻他的下巴，那如石榴籽般炸裂的笑声划破了空气。眼泪因为笑而盈满眼眶，那双眼睛并非只含着怨恨。朕倒要看看你的心是不是也在跳，随着允浩这句话，在中笑得更欢了。

就像桃花源里盛开的花朵，这臣妾也……

每日为了夫君，永不褪色地绽放着……

**75.**

从未想过不信任竟是如此可怕之事。只听过大致脉络，却不知即便努力侧耳倾听也听不到的声音，竟能如此撕裂耳膜。那双透着“不信”这种毒气的眼睛，让他生平第一次对下人不再强压，而是采用了怀柔。那个说着“既然快要去黄泉路了，荣华富贵和官职又有何用”的老人，虽然外表邋遢至极，却如神仙一般，若这么说会不会被人笑话？允浩竟羡慕起这老人内心那绵延的山脉和广阔的草原。若那种能说出“都不要了”、以此甩掉一切洒脱生活的人是我，该有多好……

生不带来，死不带去，那拒绝的声音令人艳羡。若是旁人听了，或许会说这是饱汉不知饿汉饥，是虚伪，但这是真心的。手里握着的、背上背负的太多，那份沉重让人连呼吸都困难，旁人又怎知我是如何活着的。若要认真做起来，那是无尽的日程。淑仪刘氏跑来叽叽喳喳地质问为何不杀了那老人，允浩只是听着，手里拿着那本破破烂烂、沾满污垢的账簿，拍了拍灰尘，翻看着。

刚刚从交亲殿退下的文武百官，还有那些微不足道的平民百姓。账簿上密密麻麻地记着卖毒的理由和价格，系着三捆竹简的绳子都被手汗磨得发亮。看到上面写着绝不多收分文，以及毒药的用途，允浩对那老人产生了信任。那些对上天有愧的人，绝不会有那种眼神。

就像眼前这个尖着嗓子撒娇的淑仪刘氏。

“你要在那儿……”

“…………”

“喋喋不休到什么时候？”

“……陛下！！”

“把银丽堂还给你并非朕的本意。连去延禧宫向皇后请安都做不到的人……”

“陛下，臣妾现在说的不是那个。国中有此等祸害，为何不处死那贱民？”

“你的口舌真是没完没了。”

“陛下！！！”

“朕打算任命他为太医令。以后，为了防止御膳房的宦官再死于非命。”

“陛下当真不顾国家的威严吗？怎能让那种贱民……”

“……若真要论起来，淑仪你才该最先被赶出宫去。”

淑仪刘氏原本还想连珠炮似地说些什么，被允浩这一堵，顿时愣住，咬紧了嘴唇。允浩静静地看着那被咬得泛白的唇线。男人果然是自私的动物。面对两位皇子，比起贤厚皇子，他的心更偏向时厚皇子，道理是一样的。虽然长得像母亲、端正秀气的贤厚皇子也很可爱，从他出生那一刻起，那嘹亮的哭声传遍天下时，朕便立誓要让他成为贤国第二代皇帝，但对时厚皇子却有着别样的怜爱。那是骗不了人的血脉。血浓于水。虽然生母不讨喜，或许正因如此才更觉得可惜和可怜。三岁之后就会交给训育尚公抚养，但生母是死是活，有着天壤之别。或许日后会像我一样……怨恨父亲。但是，朕绝无宽恕她并留她一命的念头。正因如此，才会多看几眼，多想几分。哪怕仅仅是因为这单纯的理由——无论在这天下的哪个角落，都能一眼认出那是朕的儿子。

“快到昭宪皇后的千秋节了，你知道吗。”

“是，陛下。”

“……知道就好。退下吧。”

“陛下！！”

“没人跟你斗嘴，觉得寂寞了？”

正想开口问这是何意的淑仪刘氏，最终闭上了嘴，展颜一笑。正值芳华，那妖娆的笑容、精致的五官和圆润的额头确实美艳无比。然而，心若不为所动，便是铁律。她独自掩嘴笑了许久，起身后行了一礼，抛下一句没头没脑的话。

“今日……”

“…………”

“在阳光下，陛下的龙颜之瑕，格外明显。陛下。”

“……！！”

哪怕是倒背如流《肉蒲团》的济川国宫女，也不曾如此放肆。看着露出那般恶毒笑容、带着一阵风转身离去的淑仪刘氏，允浩不禁失笑。如今连牙都不磨了，反而显得那模样寒酸，这话可对？岁月流逝，美貌终将凋零，看着她对那虚妄之物如此执着，不禁让人想，难道女人都是这般吗？手指在破旧账簿的边缘戳了戳，玩着连日的把戏，允浩低声自语。

“是啊，要在最美的年华送你去黄泉的朕……你就谢恩吧。”

既然承蒙天运成了皇帝的女人，就绝不想屈居人下。若得不到第一，把皇帝推开不就行了吗？嫉妒滋生罪恶，头脑被无法冷却的愤怒席卷。明知一切却装作不知的那副滑头样也让人讨厌。细算起来，讨厌的事何止一两件。皇宫里那些比自己职位高、有权势的人全都让人讨厌，手脚不麻利的宫女也看着碍眼得要死。当然，其中最甚者便是徽庆宫的薛允妃。看着那毫无胜算还在那里磨磨蹭蹭不能利索办事的模样，简直要气炸了肺，但也不能像尸体一样伸着脖子等刽子手来砍。淑仪刘氏咬着涂满胭脂的嘴唇，那身红色的宫衣每飘动一次就散发出浓烈的麝香，她对常带在身边的聋哑侍女下令。

“莲儿，去看看时厚太子吧。”

思绪全被打断，发黄的羊皮纸上的字一个个仿佛在脑海中漂浮，允浩合上了账簿。虽然还剩下一半没看，但这头痛欲裂的感觉让他不得不推后。空气中弥漫的令人作呕的麝香味让头更痛了，他用手指使劲按了按太阳穴。破旧羊皮纸上的字迹工整，排列有序，说明这并非没读过书的贱民。似乎隐瞒了一切，又似乎只说了真话……御下不易，世事艰难，允浩想起了儿时母后的话，长笑一声，甩开了黄龙袍的袖子。

其实哪怕稍微恶毒一点也好。若能只散发毒气、只顾保全自己的地位也好，那些想法。虽然对那不守本分的享乐忍无可忍，但听到对方说一无所求，心里也颇不是滋味。那是宁死也不愿受辱的反抗眼神，记忆犹新。要是能多表现出来一点就好了。那个说着想做夫君心中第一的声音令人怀念，心痒难耐地看着那嘴唇，那圆润的唇却只是笑着。那声音让人心安，语调温柔，那份体贴无可替代，但因为没有那种让人心惊肉跳的感觉，总想再索取些什么。哪怕是像孩子一样的撒娇也好，能不能让我看看……

撩起衣摆，从玉凤凰腰带内侧取出黑色的锦囊，允浩拿出了那块折成四叠的手帕。就在那和在中极相似的淡淡梅花香轻抚鼻尖的刹那，有什么东西哗啦啦地散落在账簿上。

低头捡起，那些东西在指尖发出细微的声响，碎成了粉末。下一次动作更加小心，将它们放在掌心看了许久，允浩轻笑出声。仿佛是在固执己见般紧抿的厚实唇线微微上扬。将它们小心地收回锦囊，允浩盯着掌心残留的花瓣碎屑看了许久。

是茉莉花。昨天，翻来覆去到凌晨才勉强睁开眼，却见那仿佛刚去过哪里的手又爬上床，枕着胳膊替自己掖好被角。想问些什么，但这觉睡得太沉，只能闭上眼抱住那后背，那如雪般轻柔的呼吸也记得。就像在明媚阳光下晒干了一样容易破碎，这恰恰说明了那份心意和动作的小心。撑开锦囊凑近去闻，那更清冷的香气唤醒了记忆。那是真的很美，说喜欢的话语。香气虽不浓烈，但那是和丁香花一样苦涩的花。允浩从纹理顺滑的黑檀木桌前起身，将手帕折好放回锦囊。

记得母后曾说过。那些记忆碎片，隐隐约约。想要作为皇宫的女人活下去，心就要上锁，必须能忍受心如刀绞的痛楚。眼泪流得能汇成宫里的湖泊……宫装裙摆全被悲伤浸透。渴求那种如刑罚般的生活，也是皇宫女人的宿命吗。

“宰相。”

“在，陛下。”

“传前将军和河南尹到文德殿。朕有要事相商。”

**76.**

在皇帝手下掌管首都行政的河南尹步步紧逼，那如铁桶般的防守让人无法突破，最终不得不折返。听着黑衣男子的话，淑仪刘氏将银丽堂砸了个稀巴烂，颓然坐下。额头暴起的青筋呈青紫色，显得狰狞可怖。气喘吁吁地瘫坐在床上，淑仪刘氏发出了烦躁的声音。

“来人啊！！都没人了吗？？”

“在，娘娘。您唤奴婢？”

“莲儿究竟去哪了？”

“这奴婢们也……没见她出去，应该在殿内。”

“够了。都给我滚下去！！”

生怕遭殃而慌忙退下的尚宫们，以及直到最后都被恶狠狠盯着、不得不倒退着出去的昭宪皇后宫里的尚宫，看着这一切，淑仪刘氏重重地将装有鸦片的盒子砸在桌上。那震动引发瓷器碰撞的声响也让人烦躁，她气喘如牛，胸口剧烈起伏。若是能躺着让人按摩一下或许心情会好点，这个聋子丫头不知死哪去了，淑仪刘氏自言自语着，耗尽气力打开了盒子，又开始啃咬指甲。

首都四门都由铁桶般的大将军把守。南门是前将军，北门是左将军……尤其是总是担任先锋的前将军竟然只守个城门，这说明事情绝不简单。不明就里的官员和百姓也被那凶险的气氛弄得人心惶惶，议论纷纷，但皇帝金口未开。只说是为了皇宫守备，这种理由本该引起舆论哗然，却无人敢开口。若是有点眼力见的人，现在都该察觉到那刺骨的寒风正在刮起。不知何时，抬头望天，晚霞将碧空染成了血红。如同墨汁在羊皮纸上慢慢晕开。

若要驭人害人，必须拥有强大的力量。这是理所当然的，没有力量的人怎能害人。无论是否情愿，世道便是如此运转。曾被称为皇帝羽翼的大丞相，终究因文武官之间无法逾越的壁垒，对立从未停止。更何况是那些将军。只要皇帝一句话，他们甚至能毫不吝惜地将脑袋挂在闹市，那份忠诚如竹般刚直。淑仪刘氏也不敢轻易对他们下手。那些舞刀弄枪的人对皇帝的忠诚是一笔无法讨回的债，这贤国的皇帝并不愚蠢。

看着洁白的鸦片粉末，淑仪刘氏眉间的三道竖纹无法舒展，她在思索着什么。绞尽脑汁也想不出别的方法。若想爬到皇帝头上，按野史里的说法，只要在皇帝怀里撒撒娇就行了。她以为会是那样。十个里有十个，三五尺的大汉也没见哪个能抵挡得住媚眼。但要是那高贵美丽的姿态就能解决问题，还要这脑子做什么。与其说是爱，不如说是为了某种目的才想要的权力。哪怕只是在那如花的容颜上稍微用点心，事情也会容易得多……为何那个从吐蕃来的连话都不通的鱼儿，会被夫君记成要诛三族的贱人？一想到这儿，胸口就闷得想把一切都撕碎。对那个连开始都记不清的允妃的憎恨，如滚雪球般越滚越大。

“总之，得撕烂那个贱人的嘴，我这心里才舒坦。”

或许她嘴里会吐出什么阴谋。既然留着那个违法买卖毒药的老人，或许他知道些什么。但他一直没开口，这更让人心焦。这样怎能睡个安稳觉，淑仪刘氏独自在嘴里嘟囔着，盯着烛台上摇曳的火苗。看着那火焰如尾巴般摇摆的花纹……红色的指甲在桌上有节奏地敲击着，那指甲留得方正而长。任命为太医令，对一个贱民身份、行将就木的老头子，这是什么恩典？留他在身边或许会知道更多。买毒时就该杀了他，总觉得像是踩到了什么脏东西洗不掉。既然说御膳房的宦官死了，看来他是知道什么的……感觉像是陷入了困境，又像是局面翻转胜算更大了，这种想法让淑仪刘氏停止了敲击，拿起烟斗撒上鸦片粉，凑到烛火上点燃。

“呼……”

或许是因为通过毒药走私来的鸦片，才没杀那老人。虽然不是直接从老人那里买的，却是从老人手下的年轻人那里偷偷扣下的。朦胧的感觉笼罩全身，忘却了所有的愤怒，淑仪刘氏再次瘫软地半躺在床上。在这柔软的床上躺下，看着那诡异升腾的烟雾，淑仪刘氏嘴角泛起长长的微笑。这么一说，也好久没见大丞相了。得送密信去……脑子已经转不动了，没燃尽的烟斗在淑仪刘氏手中晃荡，画着危险的弧线。

“喂，因为你我们白白挨了骂，快进去吧！！”

“…………”

“皇宫里怎么进了残废，啧啧。”

不知是睡迷糊了，还是被鸦片迷晕了……烟味格外呛人，在殿内弥漫，熏得莲儿捂住嘴挪动步子。被催促说话时，闭嘴比说话舒服百倍，但不说话却要成为某人的心腹，这也让人颇为郁闷。舌头像是僵硬了，莲儿在嘴里卷了卷舌头。做了几个鬼脸清了清嗓子，这才看向满是红色的淑仪刘氏的床榻。

银饰花茎的烟斗挂在淑仪刘氏红色的指甲上，像挂着钟摆一样有节奏地晃动。火种似乎还没灭，烟雾像含着龙珠升天的龙一样舞动，床后的屏风画幅在火光中投下烟雾的阴影。烟雾和色彩刺得眼睛生疼，莲儿从淑仪刘氏手中抽出烟斗，将烟斗头塞进青瓷罐里。随着滋滋声，火灭了，烟雾更浓了，莲儿盯着看了一会儿，开始整理周围。咔哒、哗啦……即便发出这种声响，淑仪刘氏也没有醒来的意思，似乎彻底醉在梦里，莲儿转过头，稍微改变了那如昙花一现般的表情。原本像是白纸一样什么都不想的脸上，阴影和表情变得冷漠，随即化作了怜悯。或许她自以为聪明绝顶，与其他贱民或后宫嫔妃不同，但其实都一样。如落叶般飘零的人生，大家殊途同归，非要自己在那儿大呼小叫，难道这就美了吗……紧闭双唇，这双眼和耳所容纳的一切，永远只有同情。

淑仪刘氏有了新的口头禅，那就是恶毒地诅咒皇帝马上就会死于房事。就像过去被宦官和大臣篡夺实权的国王一样，允贤帝肯定也毫无二致，只会在宫里被作为人质扣押，整天和徽庆宫的薛允妃淫乱，最后早衰而亡，这是她牵强附会的臆测。当初奉昭宪皇后之命来到银丽堂时，还曾惧怕这女人，但很快这就变得像脚底泥一样可笑。男人绝不喜欢轻浮的女人。若以为能驾驭，殊不知自己正在被驾驭，这皇帝的女人难道不懂吗……莲儿摇摇头，熄灭油灯，退出了殿内。

月亮依然泛着幽蓝的光，律雅阁的月山吸收了所有的月光。在交亲殿与宰相对坐的允浩，闭着的眼猛然睁开，从喉咙里挤出一声细微的呻吟。长时间不动，僵硬如铁的肩膀在抗议疼痛。那张四方形、顶级黑檀木打磨得光滑无比的桌案上，依然堆满了地方官送来的奏折。像是一座小山。允浩端起余温尚存的茶碗，用六堡黑茶漱了漱口又放下。在这寂静无声、被幽蓝空气包裹的交亲殿内，瓷器碰撞的声音格外响亮。

“朕要去狩猎。”

“是，陛下。”

“下个月的酒宴要大摆筵席，闲杂人等不要叫。”

“那么，……”

“朕要带前将军和骠骑将军同去。”

“…………”

“这次去参州。去准备吧。”

四面环山的参州，在济川国时期是不属于任何城池的荒地。既没有肥沃的土地可耕种，又是飞禽走兽横行之地，连百姓都没有，根本无需治理。那地方是罪犯和暂歇的盗贼团伙，以及猎人和挖参人的聚集地。说要去那里狩猎，宰相只能苦笑着向允浩躬身。

趁着秋高气爽，贤国八大家族和贵族们聚在一起狩猎是不成文的规矩，但大家忙着互相炫耀、互相撕咬或者看眼色，连马都跑不快。虽然那些大人物都会聚集，这是没办法的事，但每次都心痒难耐，明明知道该怎么做却只能摆出一副意兴阑珊的表情。在旷野驰骋狩猎本是缓解政务疲劳的方式之一，但这也不能被这群蠢货夺走。动不动就去狩猎是皇帝的习惯，但说要去那么远的地方，肯定另有隐情。

“宰相？”

“…………”

“宰相。”

“啊，在，陛下。”

“这世道真是变了，宰相竟然在朕面前走神。”

“微臣惶恐，陛下。”

“让前将军做先锋。”

“是，陛下。”

“这就退下吧，宰相。”

“皇恩浩荡。”

还没从允浩这轻描淡写的话语中理清思绪，宰相行礼退出了交亲殿。看着带着护卫武士离开的宰相，允浩托着腮，用手指推着堆成圆筒状的卷轴滚来滚去。仿佛找到了新的乐子，允浩的脸在月光逆光下显得阴森发亮。那是超越了娱乐的感情，是天生的傲慢浸透的脸庞……

月轮无论阴晴圆缺，光芒依旧……

**77.**

“传大丞相入宫。”

“什么？”

“朕叫你传大丞相入宫。立刻。”

故意召来与大丞相同流合污的八大家族中话最多、最没用、最愚蠢的一位，下令之后，看着那人脸上毫不掩饰的喜色，允浩放下了手中把玩的砚滴。就像干枯的茉莉花瓣，每次遇到光都会变幻出各种色彩的砚滴，那光滑细腻的纹路依然如故。将这无声把玩的玩意儿重重放在桌上，允浩的手指因用力握拳而泛白。冕旒冠上的装饰，在今天显得格外刺眼华丽。

生来就是太阳的人，注定如此。无论在何处都不会失去光芒，受人崇拜，因存在本身就受到毫无保留的赞美。上天赐予的其中之一，便是这贤国的皇帝。哪怕只是黄龙袍的一角飘动，哪怕只是那无情如玻璃珠般的眼神一扫。皇宫正在无声地重新震动。听说又要召回大丞相，东门和南门的官员们开始了气势之争。人这种动物原本如此，渴望有人引领。建立等级，顺从、命令、统治。即使喊着讨厌想要推翻，那也是人的本能和本性。喊着平等的那些声音，最终也不过是想要一个新的统治者，与那些愚蠢的声音无异，因为大丞相的复位，东门官员们就像要摆宴席奏乐一样，强行压下那要咧到耳根的嘴角。允浩静静地看着这一切，俯视着入宫行礼的大丞相。

“微臣叩见皇帝陛下，万岁万岁万万岁！！”

“……来了。”

“是，陛下。皇恩浩荡！！！！”

皇恩真的浩荡吗？要是有说谎就会嘴歪的灵药就好了，允浩今日心情不佳，静静地盯着大丞相那隐藏起来的头顶。嘴里像是塞满了沙子，肚子里的脏器像是被海水浸泡般刺痛。心早就从喉咙里跳出来滚到徽庆宫去了，但表情没有一丝变化，交亲殿笼罩在冰冷的沉默中。若皇帝是龙，交亲殿便是龙口含着的如意珠。

“朕要去狩猎。”

“陛下，可是狩猎……”

“所以朕才没叫大丞相啊。”

“…………”

“你代朕主持宴会。不过，内命妇的事朕交给皇后了，你记着。”

“微臣怎敢……”

“若做不到，就在家歇着吧。不用出来也行。”

“不，陛下！！”

下个月初七定下皇子们的训育尚宫和太子太师，丢下这句如惊雷般的话，仿佛什么都没发生过一样，比平时快一倍地结束了廷议，离开了交亲殿，留下的只有无数大臣。老虎不在洞，狐狸称大王，瞬间空气仿佛冻结，杀气腾腾，分坐两边的大臣们眼神凶狠至极。

尤其是最为看重血统、喜欢家族联姻的八大家族，绝不肯承认昭宪皇后。表面上点头哈腰，背地里只要一碰头就把这不知从哪滚来的贱女人嚼个稀烂。仅仅因为不知道血统就一直无视她，反而追捧那个生来就被视为皇帝女人、为此做足准备的允惠皇后。虽然不敢说允惠皇后得到了皇帝的宠爱，但她毕竟是皇帝唯一的女人。然而如此虚妄地，贤历一年，允惠皇后离世，一切局面都被颠覆。因为父母都不是贵族而无法出头的无数官员成了昭宪皇后的手足，由此形成了前所未有的紧张对立。但是再怎么嫉妒，也比不上那份名正言顺，只能赌上那几百年的家族传统、祖宗……以及用财物堆砌起来的名誉自尊。那些近亲通婚生下的子女，绝不正直聪慧。

虽然不如武则天，但坐上后位的同时，昭宪皇后不仅掌管了内命妇，甚至把手伸向了官员任用。但这并非卖官鬻爵，不过是利用推荐制罢了。无从挑刺反而让人更加眼红，那些拼命找茬的人越来越多。背过身去乞求官职的人也不在少数。因此在一片只说空话的氛围中，大丞相回宫简直如梦一般。而且，皇帝不是把那么重要的任务交给了大丞相吗？那些嚼舌根说皇帝只是一时动怒的人，脸上泛起了令人作呕的得意。大丞相宝刀未老，只是满腹狐疑。既明白，又好像什么都不明白的暧昧感觉。虽然月亮高悬……冷风渐起，但在那依然吹着暖风的宽阔庭院里，允浩站了许久，默默地望着天空。

.

.

“这是最后的……余兴节目。行刑时，刽子手不也会跳剑舞吗。”

每当踏入徽庆宫，就觉得自己成了好色之徒。就像吴王夫差被西施迷住不理朝政最终亡国一样，仿佛忘却了一切。梅花香拂过鼻尖，肩上的重担仿佛融化。看着穿着白袈裟、手指轻轻拨弄箜篌弦的在中，允浩让宫女们噤声，站在门口静静地看着他。

那些看似无用的装饰品般的箜篌，每天都亲自擦拭，这事从尚宫那里早已听说。看着这模样既欣慰……又悲伤。那是摧毁你国家的噩梦，对我而言也是无法洗刷的回忆片段……若非那事，我们此生绝无交集，但这让人哭笑不得的命运只能让人苦笑……

也曾想过，或许他是那些被我斩首之人的亡魂去天上告状后派下来的仙女。作为报复，为了让我此生第一次尝到心痛的滋味……愚蠢的想法无休止地交织，只能听着那凄婉而灵动的旋律。那如画中人般修长的脖颈微微低垂，发丝垂落。端午节用菖蒲水洗过的头发大概就是这样吧……正发呆地守着，不小心碰到了盒子发出声响，允浩这才重新睁眼。

“陛下……？”

就像偷看暗恋少女的少年，允浩尴尬地揉了揉鼻尖笑了。偷看的人倒坦荡，被看的人却不好意思，慌忙起身用手背擦了擦脸颊笑着。那画出来般细长的眼角如新月般弯起，如石榴籽般的嘴唇被咬住，看着这一幕，允浩朗声大笑。男人本能地想要征服未入怀之物，而我又想在多大程度上征服怀里的情人呢……大步走到在中身边，允浩抱住他，享受着如往常一样装饰过的发梢轻抚脸颊，先一步堵住了在中的嘴。

“愿你洪福齐天……允妃。”

“陛下真是……”

“怎么，不爱听？”

“那应该是臣妾说的。”

“除了朕的，难道还有允妃的？”

看着仿佛找到新乐子般开玩笑的允浩，在中像开玩笑似的拍了一下允浩的肩膀，允浩笑得更大声了。虽然几天前就说过要去狩猎……什么都不知道，不知道要去干什么大事，只是像以前一样嘱咐千万别受伤早去早回的在中，允浩点了点头，把嘴唇埋进那柔软的脸颊。

看着你的我，既悲伤又欢喜……

**78.**

黎明时分，雾气缭绕，那时便开始奔跑，如今天空已染成了金黄。越往南走，与京城的天气不同，寒气渗入体内，带着潮湿，允浩更紧地勒住缰绳，在手上打了个结。圆月泛着白光升起，高高的深蓝大海被银河填满……看着这流转的自然法则，贪念仿佛消失了。如果就这样什么都不知道，把身体埋在风里，会不会有人把我带到一个什么都不用做的地方……粗糙的沙尘刮过脸庞，噼啪作响的篝火在营帐上投下诡异的影子。只带了最少护卫的狩猎，却携带了对于狩猎来说过多的武器。是胆小怕事在瑟瑟发抖，还是心胸狭隘在暗中谋划……既然无法开始，那就由朕亲手开启。

因为晚饭没吃好，感觉胃里空空的，更加睡不着，允浩只能盯着那张绘制精细的地图。烛泪静静地凝结成大小不一的形状。那就像我允妃的眼泪啊……稍微沉浸在余兴中。决定经过管辖参州的白栗城，允浩用手指按了按鼻梁中间的印堂又松开。此时为了明日的酒宴，皇宫应该正热闹非凡吧。手握内命妇大权的昭宪皇后绝不会让淑仪刘氏出席，那话便只当点头听过。朕不在的皇宫没有能挡刀的盾牌，特意费心安排了大将军的二公子暂时做允妃的护卫。虽然说是受宠的妃子，但怎么能让那种人用作区区护卫，淑仪刘氏那叽叽喳喳的声音又在耳边响起。那美貌确实不输给羞花闭月的杨贵妃，但不知是什么毁了那张只有美丽的脸。眼底那一抹黑气并不是青色，而是漆黑。更加红艳的嘴唇不似从前那般丰润，皮都翘了起来，那副尊容就算被阎罗王抓着后颈拖去死地也没什么违和感。就是以这种姿态跑来，以前所未有的技巧撒娇，求也给她赐个护卫，那挑剔的声音只让人觉得可笑。文能治天下，武能平天下。朕不能答应，如刀锋般的声音激起了她的怒火，看着她气冲冲离开允贤宫，反而觉得好笑。

老鼠急了也会咬猫……要是敢咬，朕就把牙都给拔了。

“陛下，早安……”

“进来。”

“您没睡吗。”

“睡不着。没什么……”

“…………”

“天气好，今天要走更远的路。做好准备。”

“是，陛下。照这情形，日落前应该能到白栗城。”

“信使到了吗。”

“还没，陛下。”

“这个……送到皇宫去。”

“是，陛下。”

都说月光清幽的夜晚让人更加沉静、谦卑。那些难以启齿的话，写下的笔触里浸透了爱意。虽然全是些让人脸红心跳、不敢再翻看的话，但只要你能笑……夺走的笑容，朕定会加倍奉还。世间万物皆有理，其中一条便是人的幸与不幸是守恒的。若泪水多了，往后的笑容会不会多些……还有那希望让那苍白如瓢的面容绽放笑容的人唯有我的期盼。看到眼神精明的士兵上马奔向皇宫，很快变成一个小点扬起尘土，允浩笑了。这一切……只是为了不让我那如花般的夫人膝盖沾上污秽。

“那是哪里。”

“只知道是参州的山麓。原本就是人迹罕至、连山名都没有的地方，连百姓都没有，所以不用治理。”

“连位置都没摸清吗？”

“不能动用皇命，只说是某个贵族扩建私产。首先确定那里不产庄稼……”

“知道了。”

到这里要两天，狩猎顶多三天就要结束。回京城的路为了不让人察觉生疑，还要坐回那是停在附近的轿子。虽然带着护卫和将军，但绝不能暴露身份或发生冲突。允浩在脑子里算好日子，飞身上马。转眼间营帐消失，只剩下烧尽的篝火残渣随风飘散。越往北走风沙越猛，披着披风的允浩率先踢马腹奔跑起来。深赤褐色的披风间发丝飞扬，坚毅的唇线紧抿，没有一丝颤抖。

明知那些做了几十年官的老家伙们脸色不好，昭宪皇后依然保持着端庄的品性笑着。皇位空悬难免让人觉得空虚，但这或许是反向利用，比平时多一倍的乐师、歌姬和杂耍艺人穿着五颜六色的衣服装点着宴会。看着跳北舞的出色歌姬，昭宪皇后把玩着扇子称赞，这让那些显赫的贵族们如坐针毡，不知该把身子往哪放，只能露出虚脱的笑容或是一脸晦气，只有这两种表情。大丞相也是如此。虽然预料到因为掌管内命妇不会把淑仪刘氏的名字写上去，但没想到会留这么大个空位。再怎么说也是生了皇子的人。这跟羞辱时厚皇子没什么两样，那些闲言碎语肯定会传入耳中，但此时嘴角一丝不乱、反而享受这宴会的似乎只有皇后一人。

徽庆宫的薛允妃、银丽堂的淑仪刘氏……还有那个从吐蕃进贡来的鱼儿，都看不见踪影。老家伙们责怪昭宪皇后的器量，说这是在强调只有她才是皇帝的女人，再怎么也不过是女人的嫉妒，最终归结到血统上。皇宫里血统不明的女人，语言不通的异族女人……还有败战国的王子。在盛大的宴会上听到这些不敬的声音，昭宪皇后开口了。

“若是不能尽兴，回去便是了。”

“……！！”

“别忘了，这个国家的皇太子之母可是本宫。”

“呵，呵……”

这几天气焰嚣张、不可一世的大丞相也像是碰了壁。被统治者绝无法反过来统治。动脑子是淑仪刘氏的事，谋划大事也是淑仪刘氏的份。只会跟着花钱用人，从未像这样被人正面硬怼过。面对这种异样的情况，他既坐立难安又说不出一句像样的狠话，看着这模样，昭宪皇后冷笑。连这点事都过不去，还想重写一国历史……再次确认幕后主使是淑仪刘氏，昭宪皇后正欲开口，却被一个贪婪油腻的声音抢了先。

“皇后娘娘，怎么……好像少了一个人？”

“……？？”

“没什么。咳咳。”

看着整理衣摆装作不知喝酒的大臣，昭宪皇后皱起了眉。无礼归无礼，明知故问还装作否认，实在让人不爽。依然奏着欢快的乐曲，三三两两聊得开心……看不见的战争却一环扣一环。皇帝藏起来的宫中秘花……只在盛大宴会时才露面的人，好奇之心可以理解，但怎能如此明目张胆地谈论。这是对皇帝的不忠，就算凌迟处死也无话可说。手握国家权柄的力量果然巨大啊……重新感受到这一点，昭宪皇后压下了火气。

年纪轻轻就被选中，这辈子向人低头被选中的事屈指可数。这像是被泼了一脸泥的羞辱还是头一遭，她咬唇忍着。都说女人要是掀起裙底风，国家就会亡。这也是她自己不愿看到的。只是想在身后辅佐夫君，并非想要别的，或是弄脏双手去染指黑暗的权力。但是，恰当运用夫君赋予的权力进行内助是理所当然的。就算是摇摇欲坠的茅草屋，妻子也要侍奉追随丈夫……这只是变成了皇宫，规模大了一些，需要与之匹配的人坐在那个位置上而已。看着依然一脸不爽、脸颊抽搐的大臣，她脸上依然保持着温和的笑容。

“皇帝陛下……”

“…………”

“在暂离皇宫之前，曾这么说过。训育尚宫和太子太师，要在下个月初七之前定下来……”

“……！！”

“走着瞧吧。”

留下一句尽兴，皇后起身离席，看着瞬间消失的身影，大丞相的脸变得惨白。想起淑仪刘氏反复强调，一定要从小和太子在一起，不管谁说什么，时厚皇子的太子太师非大丞相本人莫属。一旦铲除皇帝，那个还在襁褓中的时厚皇子就会继位，其母淑仪刘氏掌权是天下皆知的事。所以更应该在皇子身边辅佐……看来之前买通老尚宫、偷偷给美人送密信都成了无用功，火气怎么也消不下去。

“呀！！！”

“…………”

服侍大丞相的一名舞姬，看到酒杯碎裂、碎片扎进大丞相指缝流出的血，尖叫着惊恐地望着大丞相。无法平息这颤抖的怒火，紧闭的嘴唇上每一道皱纹都染上了恶毒。

箭，已离弦……

**79.**

“我说了是来看允妃娘娘的！！”

“那就先通报一声。”

“大胆，你知道我是谁……！！”

所以说舞刀弄枪的都是蠢货，淑仪刘氏心里暗骂，狠狠瞪了大将军的二公子一眼。因为是名门望族之后，不能随意对待，加上将军们的愚直和忠诚上对得起天，那份刚毅无与伦比。然而气势虽强，被任命为薛允妃护卫的他也是如坐针毡。虽然说是皇帝的女人，既然奉了皇命，也没什么好为难的，但问题不在淑仪刘氏，而在别处。看着穿着栀子色宫衣、被尚宫抱着时厚皇子，嘴里像是干得冒烟，只能偷偷叹气。打破这紧张气氛的破空声，既狡猾又奸诈。

“皇子……不想进去看看吗？”

“…………”

“嗯？回答母妃呀。”

“想。母后。”

“是吧？”

经过的允贤宫是宫内最大、格外翠绿的地方。但过了如月湖、穿过瑞贤桥才显露出的徽庆宫虽然小巧，却拥有宽阔的桃花源，散发着奇妙的氛围。与皇宫建筑不同，散发着白光，四季花开，蝴蝶飞舞的姿态如画卷般清晰。如闭月之貂蝉。贤国二皇子的固执，在经过瑞贤桥后，就在那紫罗兰编织的拱形树门前停下了脚步。直到把手染成紫色，听到母后哄骗说里面有更美更好的东西，那双小脚才肯挪动。看着点头四处张望的时厚皇子，既不能给这不速之客让路又不能拦着的护卫，眉头深深皱起。看着这张据说让无数良家妇女心动的俊脸，淑仪刘氏心里咋舌。那胸膛不知让多少宫女哭过，怎么就这么一根筋不懂变通。对淑仪刘氏来说，最遗憾又不敢轻易伸手的存在就是武人，尤其是为首的八大家族中的两家，大将军和前将军。那是大将军的二公子，气概岂能小觑。但这也是个针扎不出血、只知道正道的家伙。

“我又不是说我喜欢？是皇子殿下说想看啊！”

“可是，皇命……”

“你是想在皇帝陛下回宫之前掉脑袋吗！！”

看着什么都不知道、还在吃奶、胖乎乎的小脸不到三尺高的皇子，护卫深深叹了口气。哪怕是婴儿也是这国家的皇子，是注定要发光的太阳。而且，神奇的是随着一天天过去，连容貌也越来越像皇帝。甚至有传言说，比起贤厚皇子，贤帝更宠爱时厚皇子。意识到那酷似皇帝、并不温顺的眼神正盯着自己，护卫默默退后一步。看着随后一起退后行礼的私兵和守门人，淑仪刘氏哼了一声，率先迈步。对淑仪刘氏说这不合皇宫规矩的昭宪皇后身边的尚宫，啧了一声进了徽庆宫。

看着踩在金草地上的感觉，以及如同武陵桃源般秀丽的景色夺走了年幼的时厚皇子的目光，淑仪刘氏的表情并不怎么好看。来过没两三次的徽庆宫总是那么美。拥有了还想拥有，贪欲满溢是人之常情，比起银丽堂，这里的规模和样子当然让人嫉妒。下个月十五，听说要从延禧宫搬到交泰殿，还想着要是允妃搬到延禧宫，我是不是能占据徽庆宫，但这念头也只是一瞬。徽庆宫不是按照妃嫔等级赏赐的，仅仅是赐给允妃的礼物而已。因为自己没有而渴望，口干舌燥心腐烂是必然的。越想得到就越想破坏，淑仪刘氏娇媚地笑了。不用急着发火……反正以后想拿就拿，想拆就拆。看着蹒跚学步的时厚皇子，淑仪刘氏在他面前跪下。

“皇子。”

“在，母后。”

“母妃无能，有件事没告诉皇子。这宫殿不是母妃的……”

“…………”

“真的很美吧？”

“是。母后。”

正想再说什么，感受到老尚宫刺人的目光，淑仪刘氏只能啧了一声闭嘴。一举一动都被监视的感觉并不愉快。但表面上看，这毕竟是皇后赐给皇帝妾室的，也不能随便赶人。虽然不刚直但也绝不软弱的昭宪皇后的口才让她想起就头疼，淑仪刘氏只是皱眉。看着那两边翘起扭曲的红唇，莲儿无声地跟在身后。

“那样就行了吗？”

“是，娘娘。所以快去那边吧。”

“干嘛老赶我走……我也想看。”

“刚才都被你弄乱了。”

“所以生气了？”

“嗯……也不是……”

咿咿呀呀，像小鸟一样的嘴唇欲言又止，在中笑着摸了摸草儿的头。在徽庆宫后院散步，草儿把晾好包在布里的茉莉花瓣全踩烂了，到现在还在被唠叨数落。本来想挑好的以后做茶叶……看着还在因为可惜而嘟囔、鼓着腮帮子的脸，在中小心地捧住那脸颊。是乳母带来的，比起小时候已经长大了不少，但这眼睛好像越来越大了。看着那像在白纸上作画般的大眼睛和精致的小脸，在中静静地抱住了那稚嫩的脸颊。小小的身躯缩在怀里，像抱着一个小生命。虽然这辈子不可能，但如果我肚子里怀了孩子，会不会也是这样。虽然不是君子，但也承认自己心生羡慕。这是人伦无法改变的心情。知道愿望无用便藏了起来，但那些微小的刺偶尔还是会戳痛心脏。稍微沉浸在思绪中，在中盯着草儿看了一会儿，稳稳地抱起那小小的身躯站了起来。

“消气了吧，嗯？”

“切……知道了，娘娘。”

“嗯。真乖……”

“都说不用抱了，娘娘。那些人又该说我了。”

“说什么？”

“就说，没规矩……”

“再长大点就没法这样抱了。”

似乎觉得遗憾，那胖乎乎的手指摸弄着鼻梁，感觉到这动作，在中静静地笑了。所以就这样吧，嗯？点头的发丝轻抚着脸。孩子就是这样的存在吗，稍微用力就会碎掉，需要在巢里保护的……软绵绵的香气。明明是皮肤感受到的，却觉得一切都是这种感觉。感觉到她一直把玩着那闪闪发光的紫水晶发饰，在中更紧地抱住了草儿。以前似乎不知道，但确实在不断长大啊……伴随着这一声小小的叹息。看着尚宫和宫女们连抱都不能抱，也觉得男人终究是男人。

“娘娘……”

“嗯？”

玩弄发饰的手指指向的地方，有一群人影。不仅不是男人，而且格外吵闹，在中稍微皱眉，定睛看去。眼尖的草儿先发现不对劲挣扎起来，吓得在中后退几步，叹了口气把草儿放下来。看着她小跑着躲到身后，露出稀疏的头顶，在中摸了摸她的头顶问怎么了，她只是扭捏着抓着宫衣下摆和袈裟，在中正想再次对上视线——

“臣妾叩见允妃娘娘，愿娘娘洪福齐天。”

“……是啊。好久不见。”

“……那孩子还抱在怀里吗？”

目中无人的语气让草儿更缩了缩肩膀，在中转头看了看草儿。一脸写满讨厌的样子实在可爱，让他笑出声。孩子怎么都这么诚实……我也想这样板着脸说讨厌。看着原本隆起的肚子变得平坦、身体还没恢复就瘦得皮包骨、面相更加刻薄的淑仪刘氏，在中拍了拍草儿的背让她离开，然后转过头。看着带了大批尚宫宫女，还有时厚皇子，在中露出了哀切的神情。

真的很像啊……除了很小的时候见过，这还是第二次见。一天比一天像父亲，真让人羡慕。若说不羡慕那是假的。那是既残忍又自私地能许诺终生的担保，更是血肉交融的证明……爱的产物。我这辈子给不了的，这皇宫里被称为皇帝女人的她们现在都做到了。总有一天，那个按皇宫礼法从吐蕃来的十七岁鱼儿也会诞下皇孙……那是种不知名的思念。表情透明得有些淡然的在中，看着用和允浩酷似的眼睛看着自己的时厚皇子，静静地开口。

“草民叩见皇子殿下，愿殿下洪福齐天。”

**80.**

想炫耀自己的孩子，目光不由自主地追随，这是天下母亲的通病吧。淑仪刘氏追随着看时厚皇子的目光，看到在中正静静地注视着正欲开口的时厚皇子的嘴唇。去延禧宫见昭宪皇后时偶尔能见到贤厚皇子，但除去襁褓时期，见时厚皇子这还是第二次。果然如宫中传闻，和父亲简直是一个模子刻出来的……只能呆呆地看了许久。听到那如教导般有教养的回答，在中开朗地笑了。与那语气不同，实在太可爱了。在中刚要伸手去摸时厚皇子，那戴着紫色紫水晶戒指的手指刚伸过去，就被淑仪刘氏“啪”的一声狠狠打掉。

“……！！”

“请不要碰。”

“娘娘，这算什么……”

“臣妾也是凭着情分才难得抱一次皇子。要是像以前一样皇子有什么闪失，您担待得起吗？”

“怎能如此无礼……！！”

“……算了吧。”

“允妃娘娘，可是……”

“听起来淑仪的话也没错。我道歉。”

这是即兴的举动。因为不是因爱而生的生命，在肚子里时只当作权力的垫脚石，可一旦出生，长得和父亲一模一样，女性本能的母爱便萌发了。生下来连一次都没抱过喂过奶，就被裹在锦缎襁褓里交给尚宫抚养的孩子。连名字都没叫过一次，还要对自己生的孩子说敬语，这辈子都要这样过。哪怕天下变色、主人易位，哪怕号令天下的皇帝变成了没牙的老虎，这也是无法改变的事。刚才吓了一跳的淑仪刘氏摆出一副破罐子破摔的表情，重新板起脸，只剩下眼睛在笑，看着这副模样，在中淡淡地打断了昭宪皇后尚宫的话。如果看一个不顺眼，那就看十个都不顺眼，对淑仪刘氏的一言一行都想指手画脚的尚宫一脸苦涩。淑仪刘氏也是如此，虽然得到了想要的道歉，但心里还是想揪住头发狠狠撕扯一番。究竟有什么了不起，把这国家皇帝的宠爱独揽一身，还总是装作不为情绪所动的样子。那种仿佛生来如此的高贵也让人讨厌。

太阳还没有晚挂在东贤山上。就像在化为灰烬前更加美丽的凤凰，金色的阳光拥抱着徽庆宫。将那白皙脸庞的一半染上颜色，鼻梁上投下的阴影如仙女一般。那是羞得月亮都躲起来的闭月羞花。在中只是沉默了一会儿，先开了口。

“可是这么远，所为何事？”

“只是跟随皇子殿下的脚步而来。臣妾哪有那本事敢来徽庆宫？”

眼都不眨的谎言  谁也没戳穿。用谎言堆砌的人生也挺累的吧，嘲笑的声音只是沉默。是吗……在中刚要说那我就回去了，却被一只小手拉住了。蹒跚学步的时厚皇子的小手拉住白色的宫衣不放，在中便蹲了下来。视线差不多平齐，这让他不由自主地笑了。不转头直视的视线也和我的夫君一模一样。我没能见到的济川国王子时期……大概就是这样吧。那个和眼前皇子一模一样的夫君，是不是也曾用这种眼神看着那样思念的母后……虽然慌张却无计可施，淑仪刘氏只能看着在中和时厚皇子。似乎觉得长发神奇，抓着不放，然后伸出小手用五指紧紧握住，看着时厚皇子的动作，在中静静地笑了。虽然不是那种魅惑的笑容，却是温暖的笑容。看着那肉乎乎的手指扣在一起，在中轻轻地说。

“皇子殿下。”

“在，允妃娘娘。”

“您怎么认识草民？”

“刚才母后告诉我的。”

“欢迎常来，以后也请常来走动。”

“好。”

点头回答，在中再次笑了，犹豫了一下抱住了那小小的身躯。头靠在小小的肩膀上，姿势并不舒服……半蹲着抱着背，感觉到那肉乎乎的手指似乎用了力，在中笑了。弯起新月般的眉毛，不知为何露出了朦胧的表情。既然像父亲，岁月流逝长成青年，这小小的背影也会像父亲一样宽阔……不知为何更加思念允浩，在中稍微用力拍了拍他的背。不知是否懂事，蹒跚着又往前走，额头“咚”地撞在平坦的胸口，看着时厚皇子，在中笑了。

“别忘了约定，皇子殿下。”

“好，允妃娘娘。”

看着背影总是让人觉得凄凉。回去的背影也是如此。无法挽留只能任其离开的淑仪刘氏的背影也是如此。是啊，活着却连自己亲生的孩子名字都不能叫，只能烂在肚子里，这绝非易事。但是，即便不容易……哪怕遍地荆棘，也是想要赤脚欣然前往的路。皇宫里的所有人都在忍受这烧焦内心的痛苦，很久以前听过的话想了起来。统治者有统治者的……被统治者有被统治者的。为了那没有归期的约定奉献一生的皇宫女人们，不也是如此吗。沙沙……叶子碰撞的声音，为了连书上写着的归期不远的等待，在中的脸庞苍白而美丽。

在离京城不远的地方，允浩轻盈地跳上马车。杀了大丞相军队的首领，把脑袋挂在根据地的柱子上晃荡。考虑到位置，大丞相知道这事至少要在三天后，对此也毫无顾忌。大将军说最好全杀光，本来是打算去的，但这帮人的样子实在让人提不起劲。虽然聚集了些有力气的壮丁……听着那粗鄙的辱骂，明显藏着几个失踪被通缉的罪犯。即便如此也只觉得好笑。战争不是靠人头数决定的。再好的兵法，若不能执行，全都是白费力气。看着那些四处逃窜的乌合之众，还有那些使唤人的强盗，他们绝不会无缘无故服从别人的话。在一片嘈杂声中，只带着必胜的自信和霸气回来了。所以回程是甜蜜且轻松的。

自己知道，自己是个自尊心比别人强数倍的男人。那是生来的本性，周围也是如此教导，随着年龄增长，这已成了理所当然的自豪感。没人教训过他的不足和狂妄，这已经成了深入骨髓的东西，甚至分不清那是自尊心还是什么。到了参州附近，那种傲慢更是刻进了骨头里，让他发出了冰冷的笑声。朕就把参州变成结胸国，带着这满溢的慈悲。坐在十二匹黑马拉的轿子上，允浩托着尖下巴盯着窗外。仅仅是早上还在跑那如着火般美丽的枫叶路……如果可以，真想给允妃看看。哪怕留在画里给他看，他肯定会很开心吧……想起那眯起的眼角，不知为何觉得被人说了什么，允浩干咳了一声。侍从问是不是哪里不舒服，他说没事打断了，看着云开雾散的金色天空，允浩的视线浸满了爱意，温柔无比。

“让人管好嘴。”

“是，陛下。”

“监视的眼线也要加强。反正大丞相不会善罢甘休。”

“陛下。”

“……？？”

“没事。”

“……什么事。”

“没事，请别在意。”

“……好。”

都说友情是用金银财宝都换不来的。更何况是分享了那么久的岁月。如果说爱情是天伦之缘，那友情就是缘分结成的家人……虽然断然拒绝了那个请求给最后一次机会的声音，但允浩心里也并不痛快。从出生睁眼那一刻起直到最后都会看着的人。虽然不长也不短，但这即是我人生的历史，总是寸步不离身边的人……儿时一起学习、商议、决定、受教。站在我这边如烈火般宣誓效忠的人。因此也曾有过心软的日子。被那个狐狸精迷住……知不知道自己那几百口人的家族灭门之日正在逼近。是被甜头迷住了眼，连陷阱都看不见，还是老糊涂了。既不舒服也不难受的沉默持续了一会儿，允浩看着远处隐约可见的京城开了口。

“别进宫了，直接回去吧。”

“是，陛下。”

“……夜深了，减速。别让马蹄声惊了百姓。”

既然注定要闻血腥味，就不能草草结束。这么想着，允浩眼中闪过一道蓝光。虽然想淡然准备，但真要付诸行动并亲眼目睹，宰相的眉间深深皱起。那是无法挽回的事……失去旧友的心情，空荡荡的，寂寞无比。

生来会失去多少

在愿望里，在期盼里，耗尽纯真……

**81.**

“现在该如何是好。既然皇帝已经察觉，也没法再集结军队……”

“好不容易才把首领的脑袋给砍了……啧啧。”

“士兵士气低落才是问题。现在该怎么办……”

“……既然动不了武，那就只能用别的。怎么看将军们都太强了……大丞相不也是武人吗？”

“咳咳，咳……”

“反正一样不甘心，别摆出那种表情……大丞相。”

放下烟斗，淑仪刘氏用手指轻轻扫过大丞相的脸颊。这身子骨果然如传闻中那样，把好药材当饭吃，比实际年龄硬朗得多。因为是皇帝的女人，以前还磨磨蹭蹭让人心烦，最近倒是偷偷摸摸主动上手了。虽然心里嗤笑她愚蠢，但淑仪刘氏嘴角还是勾起了一丝微笑。低语声不长也不短。偏偏赶上时辰偷偷来延禧宫的莲儿，谁也没听到这话。常言道隔墙有耳……难道这是上天给的最后礼物吗。看着慌张支吾的大丞相，淑仪刘氏面无表情地在烟斗里塞满鸦片粉点上火。浓烟让人窒息。都听懂了就出去吧，淑仪刘氏刻薄地下令，大丞相支吾着松开手，从依依不舍的位子上小心地站起来。看着大丞相那富态的背影，淑仪刘氏吸着烟，狠狠地搓着被碰过的皮肤。

“老不死的，贪心倒不小。呸。”

再次吐出烟雾，淑仪刘氏用烟斗敲着桌子陷入沉思。此刻占据所有思绪和情感的只有一样。那就是讨厌得受不了。嫉妒、憎恨，还有那团成一团的自卑感和丑恶的心。竟敢给我这种羞辱，绝不可原谅。而且还是个可笑的败战国王子。醉酒后被皇帝强行占有，怀着那一夜的恩宠，她和那些像普通女人一样等待时机、愿奉献一切的宫中女人有着截然不同的心思。在这漫长的一生中，男人只有一个，为了不让机会溜走而红了眼，这点是一样的。但她既不努力取悦皇帝，也没有膨胀如少女般的恋慕。那仅仅是又一个跳板。只是机会来了抓住了而已。因为内心欲望在沸腾。

凌晨露水的寒气让上车的大丞相稍微打了个寒颤。偶尔提醒遗忘之事的那个声音，如冷风中的刀刃般尖锐。那陪伴了几十年的夫人说您看起来忧心忡忡，今天这话格外让人心酸。曾经勾肩搭背一起走上仕途，觉得世上无所不能，誓要扶起这倾颓国家的两个年轻人，如今已成了不交一语的路人。曾想守护沉溺享乐的王，后来又拼上性命侍奉新帝。走上两条路的朋友突然让人怀念，或许这寒气才久久不散。自己正在谋反啊——这个念头此刻才真正涌上心头，让人毛骨悚然。本想这事不易才借力，看来是自己走进了虎穴。哪怕现在去找皇帝跪下，告发那女人觊觎权力，皇帝也不会饶恕。那男人并非心慈手软之辈，这自己最清楚不过。

把脑袋别在裤腰带上谋划大事，只为了一个愿望。那个如此虚妄离世的大女儿，再也见不到的允惠皇后。那张脸这辈子肯定忘不了。可是……可悲的是，有些东西很快就记不清了。父亲，那个小女孩清脆的声音。入宫前夜那凄厉的哭声。坐在那掀起血雨腥风的皇宫里，作为万民之母第一次说的敬语。记忆并不愚钝，但听力却这么快就背叛了我……活人还得活下去，这话刻在骨子里抹不去。女儿觊觎权力只是为了没用的父亲。渴望那触手可及却又触不可及的夫君之心。像世间所有女人一样……渴望一颗心。是我的错。可是，血统肮脏的淑仪刘氏不是那样。一边咂舌后悔为何偏偏抓住了那个女人的黑手，一边又握紧拳头觉得这值得拼上性命。

“你也生为男儿，难道不想把权力握在手中吗。你这蠢货。”

“舅舅，可是……”

“给允妃写奏折的不就是你吗，这小子。为何要把送上门的福气踢开？！”

“是已故的允惠皇后让写的，舅舅。您怎么还这么不了解我？我这没出息的只求有钱有女人，想当一辈子浪荡子。”

“……事成之后，把允妃赏给你。这样行了吧？”

“……！！”

“反正被皇帝抛弃也是死路一条不是吗？女色男色有什么区别。虽然你没见过，那张脸可是美得很。你也听说过吧。”

“舅舅……”

“我已经让人偷出了玉玺。收到允妃回信的不就你一个吗。快，照着这个写。在这纸上模仿着写出来。”

“……舅舅，您真说话算话。”

“当然，我已经买通侍女打听清楚了。就在这上面照着写。”

“…………”

“不久皇宫就会刮起血雨腥风。写完你就去花楼。去喝个烂醉，睡觉去。你要做的就这些。”

颤抖的手在宣纸上滴了好几次墨汁。血浓于水，家里的男人都以豪爽著称，看着这吓得发抖的手，虽然一脸不爽地拍着膝盖撇嘴，但求人的是自己，也没办法。废了一大堆纸，在上面练习了几次，新铺开的宣纸上写的字秀丽无比。谁看了都会觉得是同一个人写的。拿去，把递过来的一包东西塞进衣服里，看着侄子慌忙消失在黑暗中跑向花楼的背影，大丞相不知为何笑出了声。

“哈哈，……哈哈哈！！！”

像中邪一样笑声不断，因为那诡异的快乐，眼泪都在眼眶里打转。隔着一栋房子问怎么了的夫人，虽然摇着头，但嘴角的黑笑却停不下来。怎么跑得那么快，吱呀——大门打开，传来了好木材摩擦的声音。权力不已经在手中了吗。不管做什么，至少三代荣华富贵是没跑了。仅仅是……为了那个可怜地伤了父母心、做了不孝女、命丧黄泉的可怜女儿。只是渴望一份爱，从小为了夫君的一颗心牺牲一切，含泪忍耐，最后只为了那一个渴望，在那么小的年纪就在父母心上钉了钉子，像露珠一样凋零的可怜女儿……怀了孕，那是进宫后第一次脸上有了血色，但也只是短暂的。在延命的那天，看着站在坟前的允妃背影，咬牙切齿。都是因为你这虫豸，一切都毁了，这恨意无法消除。太阳升起一切都会改变，丞相笑得更大声，狠狠揉皱了自己的衣服。

“可怜的孩子……喜儿，爹给你报仇。爹能为你做的也只有这些了……”

同一时刻，因为关上了推拉门，黑暗再次笼罩了徽庆宫的寝殿。一进宫就急忙来找徽庆宫。看着那一如既往温暖深情的眼神，允浩从还没落山的傍晚就开始像发火一样扒掉在中的衣服骑了上去。问了几次怎么了，手指插入发间乱揉，吻上嘴唇，看着在中静静地接受那吻、仰起头，允浩长叹一声。人心一天变十二次，这能怎么办。再次从脚背吻到脚踝，吻上膝盖……嘴唇上移到大腿，看着在中稍微扭动腰肢，允浩粗暴地拉过他的腿缠在腰上。肌肤因汗水变得黏腻并不让人讨厌。依然美好浓郁的梅花香气在鼻尖散开。把脸埋在胸口蹭了蹭，换个姿势把在中放在肚子上，手臂枕在脑后悠闲地躺着，看着在中不知所措地把手放在允浩露出的肩膀上，又放在胸口，无处安放的手在空中转了一圈轻轻按在床上。看着在中那泪光闪闪的眼睛，允浩吐出叹息般的气息。每当看到这种表情，自己就觉得自己卑鄙又狼狈，心急如焚。因为接触的部分发怒，同时也伴随着剧痛，看着在中再次狠狠皱眉、眼泪顺着下巴流下来，允浩起身把他拉进怀里抱住。

仿佛什么都不知道，汗湿得不想闭眼的在中，允浩像梳头一样一根根梳理着他的发丝。拨开粘在额头上的湿发，在中那微肿的眼皮静静地露出了眼眸。眨动着，时隐时现……虽然没有像平时那样睡着，但依然因痛苦紧咬着嘴唇。虽然抱歉，但也无法平息心中翻涌的东西。好好地抱在怀里，仔细地摸着嘴唇。陛下……随着这一声断断续续、呼吸急促的声音停下，允浩没有回答，拉过锦被盖上。看着眼泪像露珠一样凝结又断线、眼角湿漉漉的样子，他又吻了上去。看到太阳已经蠕动着想要升起展现威仪，允浩“哗啦”一声拉上了窗户纸门。看着像湿布一样瘫软无力的身体，再次拉过来拍着背，在中就像刚才一样把手放在允浩背上，十指紧扣。

“感觉还是没完全拥有……”

“…………”

“讨厌这样贪心的朕吗？”

既不摇头，也不点头。找回被抛入极乐的身体，稳住心神……在中的手小心地抱住了允浩的头。允浩自然地把头埋在那平坦却不陌生的胸口，睁开眼。这样看更加锐利，让人腿软，在中稍微平复呼吸，然后深深地吸了一口气直达肺腑。还要给多少才够呢，不是怨恨而是叹息……心意相通的纽带是牢固的环。

“怎么会讨厌……”

“允妃……”

“都给您……陛下……”

是啊，你的痛苦和悲伤我也要全部拥有……允浩苦笑。至少你为了我在忍受痛苦。这焦躁只是我的失态，就这样想吧，允浩吻在在中流泪的眼角。朕把你从黄泉路上拉了回来……你的余生不就是朕的吗，想到这儿，他笑了。

……爱你，正在爱着。我唯一的夫人啊……

87.


皇帝一声令下，徽庆宫被翻了个底朝天。曾经那份端庄秀丽的景致，如今已变得狼狈不堪。

那些皇帝赏赐给允妃的古籍珍本被一本本抖落，发出哗啦啦的声响。整个宫殿被地毯式搜查，连一粒尘埃都不放过，却依然一无所获，也必然一无所获。

皇帝下令即便把桃花源翻过来也要找到线索，那语气中的杀意令所有臣子都只能低头噤声。此刻，谁都明白，哪怕真有人怀揣异心，也绝不能露出一丝破绽。这位贤国的君主并非没牙的老虎，他的咆哮让整个皇宫都在寒气与恐惧中瑟瑟发抖。

然而，大丞相却偏偏在这时不知死活地开了口，仿佛真的要把直言进谏贯彻到底，又或是真的活腻了。允浩手中的奏折被狠狠掷出，那被血迹浸透、已经变形的竹简发出两声脆响，紧接着旁边堆积如山的奏折也被他哗啦一声全部推倒。如今宫里甚至流传着一句令人笑不出来的戏言：皇帝每天都要在交亲殿磨碎一方砚台。

面对皇帝质问“有何问题”的阴沉声音，大丞相只觉得背脊发凉，他艰难地咽了口唾沫，硬着头皮再次问道：

“微臣只是想问，陛下为何不将允妃打入天牢？”

“朕做事，难道还要向臣子一一汇报吗？”

“……”

“看来朕这皇帝当得真是威信扫地啊。”

“微臣不敢，陛下，微臣只是……”

“……即便她胆大包天，也不可能独自一人谋逆。在那些不知天高地厚的东西还没跪在地上吐露真相之前，允妃依然是朕的女人。”

“……”

“朕不能把她送进天牢。就算是死，她也必须死在朕的眼皮底下。”

“……”

“怎么，这比你的命还要让你好奇吗？？？”

允浩见在中的反应迟钝，便冷冷地抛下一句狠话：“若不想开口，朕就拔光你宫里所有宫女的舌头。” 直到这时，在中才有了些许动静。

允浩换了个更从容的坐姿，审视着眼前的人。在中的眼底虽是一片乌青，却丝毫无损那如苏妲己般勾魂摄魄的美貌，一点点蚕食着允浩的心。允浩盯着那两片干涩苍白的嘴唇，期待着从那里传出的声音。

在中那被绑在床架上的手腕换了个姿势，用气若游丝的声音开了口。喉咙干涩疼痛，让他无法大声说话。

“听说今早有个宫女咬舌自尽了。”

“……”

“允妃真是好福气啊，竟有人愿为你以死尽忠。”

“臣妾不知……陛下，何必为难那些无辜的性命……”

“无辜？？朕命她们侍奉皇妃，她们却让你红杏出墙，这也是无辜吗？”

“她们并不知情……”

“呵，这么说，你承认这罪名了？”

“……”

“回答朕！你现在还觉得朕很可笑吗！！”

“臣妾不敢，陛下……”

“看来是身子受了苦，真话也就顺着嘴边溜出来了。”

“陛下……”

那微微蹙起的眉心，美得令人心碎。若是他哭着求饶，或是撒泼打滚说受不了了，允浩或许还会找个理由把他搂进怀里哄一哄。可那高傲的头颅始终不肯低下。

整整七天了，那双干涸的眼睛里仿佛写满了生无可恋，看得允浩心如刀绞。眼下的乌青早已不是一天两天的事了。

退一步海阔天空的道理谁都懂，可那种连正常思考都被剥夺的悲痛却无边无际。一旦放手，便觉万事皆休；一旦发火，便只想变本加厉地折磨。即便知道那些伤人的话语幼稚可笑，却根本停不下来。

仿佛置身荒野，无人慰藉，即便面对面，也孤独至极。那颗千疮百孔的心，正随着身体一同枯萎。

以前母后曾说过，皇帝不过是百姓没有自由的忠仆。所以，不要太恨父皇……虽然年幼的他曾因为母后不站在自己这边而受伤，但这句话却如烙印般深深刻在脑海。从未像此刻这般，那句话如剔骨钢刀般刺入骨髓。

允浩就这样看着在中。看着他长长地呼出一口气，用牙齿撕扯着嘴唇上的死皮，又伸出舌头舔舐着，试图让那苍白的唇瓣恢复一丝血色。

允浩的目光贪婪地在那张脸上流连。那纤细的脖颈仿佛一只手就能握住，甚至还会留有空隙，日复一日地消瘦下去。

“陛下曾告诫臣妾，莫要卷入那腥风血雨之中……”

“……”

“您说，给臣妾的权力，只要握着就好……是吧，陛下。”

“……”

“臣妾知道自己违逆过夫君很多次。可是……这一次，臣妾真的没有。就算想求陛下相信，可陛下眼里的怀疑让臣妾害怕……”

“朕不会再被你那花言巧语蒙骗了。”

“陛下，臣妾的罪……既非谋逆，亦非私通。只是无知……这就是臣妾的大罪……”

“……”

“这条命是陛下从黄泉路捞回来的，就请陛下再把它扔回去吧……”

“若是再敢提死字，朕就让人廷杖你那宫里的宫女，你自己掂量着办。”

“陛下……”

“或者，朕把雪花国夷为平地？把你的子民统统扔进海里喂鱼？”

“……”

“朕不会再听你的任何话。闭嘴。”

“活着比死还痛苦，陛下……”

“所以朕才留你一命。就在这活地狱里，好好体会朕对你的爱意有多深吧。”

在中的眼眶里蓄满了泪水，视线逐渐模糊，最终缓缓闭上了双眼。允浩见状，大步跨上床榻。

在中的呼吸粗重，仿佛在印证他所言非虚，身体早已不堪重负。允浩捏起他的下巴，看着那脖颈上的淤青，眉头紧锁。反复无常的心绪让他施加痛苦，却又在下一刻想要推开。

拇指缓缓摩挲着那干裂失去光泽的嘴唇，指腹触碰到粗糙的唇瓣。随着摩挲，湿意渐生，指尖探入温热湿润的口腔，在中的嘴唇终于恢复了一丝血色。口腔内的软肉柔嫩滚烫，那触感让允浩忍不住又探入一根手指。

看着那如画般的眉眼低垂，双眸紧闭，允浩只觉心中一阵刺痛，仿佛有什么东西崩断了。

为何要这般惹我流泪……

“朕绝不会杀你。”

“陛下……”

“朕要把你留在身边，直到死。让你连呼吸都觉得吃力，让你心如刀绞，这就是你的刑罚。”

“为何……为何这般恨臣妾，陛下……”

“或许只有皮肉受苦，才能让你忘却心里的痛，所以朕才放任不管。朕会像那次一样，再次把你情人的头颅砍下来，摆在你眼前，你可以期待一下。嗯？”

“……”

“凡是你爱的，朕一个都不会放过。所以，至少朕能与你白头偕老。允妃不这么认为吗？”

“陛下……”

“若是你病了，朕就是把手指喂给你吃，也要让你活下去。你看着吧……朕要让你夜里张开双腿，白日里剖开胸膛。”

“不要这样，陛下……”

“若是这甜蜜的游戏让你感觉不到爱，那朕就在你心里刻下疯狂的爱恨。让你再也不敢，再也不敢做出这种事。”

允浩的手指更深入地探进在中的口中，堵住了他未出口的话语。指尖玩弄着那柔软的舌头，感受着上面细腻的颗粒。只需轻轻用力，就能割下这三寸不烂之舌，可允浩却舍不得那清亮沉稳的嗓音从此消失。

那股无法抑制的心软正沉重地压在他的肩头。

允浩深深地吻了下去，渡过一口气，温柔地包裹着，又像是在擦拭唾液般细细描绘着唇形。任谁看都会觉得这是一对恩爱眷侣的深吻。

吻毕，允浩从怀里掏出那块随身携带、由在中亲手绣制的手帕，紧紧勒住了在中的嘴。生怕这个连手腕都敢割的人，会真的咬断自己的舌头。

手向后探去，细软的发丝缠绕指间。正要打结之时，允浩感到胸口一热，低头看去，只见在中顺从地将额头抵在了他的胸膛上。允浩的动作停滞了许久。

那梅花香气依然萦绕不散……允浩将鼻子埋进在中的发间，感受到怀中人轻微的颤抖。那是一种绝望的示弱，低垂的脖颈，苍白的面容，以及曾经坚信属于自己的一切。

朕绝不会忘。

“爱慕，恩爱……”

“……”

“允妃真是把朕心底最丑恶的本性都勾出来了。朕是不是该谢谢你？”

“……”

“等到你死的那天，朕要把活着的你葬进朕的陵墓。只要朕还有一口气，允妃就绝对死不了。”

“……”

“你说无知是大罪？不。允妃的罪不在此。”

“……”

“贤国皇帝为你发疯，这才是你的罪。朕会亲手斩杀那些逆贼，再把染血的刀塞进你手里。”

“……”

“那封情意绵绵的情书的主人，就由你亲手斩首吧。”

“……”

“别哭。就算你哭得朕心都要碎了……可惜，这一切都不会改变。”

“……”

“哪怕万劫不复，朕也绝不宽恕。”

在中拼命摇着头，泪水如决堤般涌出。允浩用手指擦拭着他的眼角和脸颊，泪水越来越多，最后只能用手掌大片地抹去。

允浩就这样静静地看着他，看着那张欲言又止的嘴，看着那双被泪水浸透而泛红的眼眶。一声叹息溢出唇边。

早知如此，为何不爱朕呢……

一切都回不去了。

因为叛乱之事，朝议频繁，眼看时辰将至，允浩只能带着依依不舍的目光起身。

随着他的动作抬起的眼眸实在太美，允浩不禁笑了。

……若是杀了你，朕也随你去，这样可好？

这样可好，我深爱的夫人。我如花般的允妃……

我的迦陵频伽，我的倾国倾城。我的金在中……

88.

失去爱意的目光如玛瑙般冰冷流转。那眼神里夹杂着背叛的尖锐碎片，每一次呼吸都带来刺痛。看着允浩那如玻璃珠般细长的眼睛眯起又恢复原状，在中轻轻叹了口气。

已经过去整整两天两夜了。

狂风骤雨般的盛怒，偶尔连一丝缝隙都不留的沉默。徽庆宫静得如同深山古刹，虽说本就人迹罕至，如今更是连最后一丝温度都在流逝。仿佛连呼吸的人都不复存在，压抑得令人窒息。那股不知从何解开、恨不得毁掉一切的杀气，让空气都变得沉重，紧紧束缚着全身。

在中能做的，只有默默承受这汹涌的情绪。笑则喜，哭则悲……喜怒哀乐的浪潮将他推向未知的彼岸。看着在中如落叶般漂浮在水面上，空虚而寂静，允浩只觉得胸闷欲裂，身体不由自主地颤抖。

朕输了。

焦躁……这个词竟然也会用在朕身上。

虽说是朕囚禁了他，可倍感煎熬的却分明也是朕。那低垂的睫毛哪怕只是微微颤抖，都能割下朕心头的一块肉……而那原本还会辩解几句的嘴唇，如今已紧紧闭合。

既然你不信，那我便选择沉默。

喉咙干涩粘连，痛得允浩不得不咽下一口唾沫。在中圆润的肩头微微耸动了一下，随即便又僵住。

他没有勇气抬头对视。这团乱麻的尽头并非系在他身上。指间那根红线早已松弛磨损，仿佛随时都会断裂，再也无法连通两颗心。就像吞下了什么杂质，内脏被灼烧般疼痛。

允浩死死盯着在中的脸，看着那原本平静清澈的面容上掠过一丝痛苦的皱眉。就像在欣赏屏风上的画作，翠绿的新叶沙沙作响，天空却呈现出残忍的紫色。

无声的抗拒，不想共处一室。

曾几何时，能这般近距离地与你相对，同在一片天空下，竟也会变得如此煎熬……

突如其来的怒火冲昏了头脑，允浩猛地用力抓住了在中的肩膀，将他提了起来。

“……”

“……”

带着孩子气的执拗和不安，允浩渴望听到哪怕只言片语的解释。可他也清楚，眼前这位夫人从未轻易顺从过他的意愿。

那方手帕的边角已经磨损起毛，早已失去了原本的光鲜，却依然缠绕在在中被勒出红痕的手腕上。曾经那如怀春少女般泛着桃红的脸颊，如今也苍白得毫无血色。

究竟是如何一步步坠入这深渊的？那已经失去理智的愤怒，令人感到不可思议。从一开始就没想过要真正伤害对方的怒火，转了一圈，最终悉数反噬到自己身上，将心脏烧成焦炭。

看着允浩那几次欲言又止、倔强紧抿的唇线，在中……扭动肩膀，试图从那铁钳般的手中挣脱，身体微微颤抖。

“……不要这样。”

只能怪自己软弱。明明痛恨这样轻易放弃的自己，却又别无他法。

脑海中浮现出如月湖那凄美绝伦的落日……还有情人那如烈火般滚烫的告白。

那双空洞无物的眼眸，那冰冷如皮革般的触碰，只让人感到恐惧。这与当初早已预料到将在泪水与叹息中度过一生的残酷现实截然不同。

指尖，每一个感官都被爱意填满，曾许诺此生再无厄运……那个甜蜜、黏腻、令人脸红心跳的夜晚誓言犹在耳畔，如今这再次袭来的绝望，便如失群的孤雁般凄凉。

指缝间，那如沙砾般的幸福正一点点流逝，将心脏撕扯得破烂不堪。

再也不要有任何奢望了。

看着在中咬牙切齿的表情，允浩那浓密的眉毛狠狠皱在了一起。

“就算你再怎么放肆，朕也不会再纵容你了。”

“……陛下眼中早已没有臣妾了。”

“你这张嘴倒是变得伶牙俐齿了。”

“您根本不听……”

“……”

那长长的叹息里，并没有怨恨。允浩不禁怀疑，为何要把自己逼到这般绝境。但这念头转瞬即逝，因为他很清楚，把在中逼上绝路的不是别人，正是他自己。

就像是亲手捏碎了自己的心脏。

每当在中的手指微微颤抖，允浩就觉得胃里一阵翻江倒海，仿佛脚踝绑着巨石正一步步走向深海。

允浩紧皱的漆黑眼眸里，各种情绪交织混杂，早已分辨不清。扭曲的爱意，受伤的心灵，以及仍在不断膨胀的恋慕。

允浩再次抓住了在中瘦削的肩膀。真的瘦了很多。就连那如柳枝般柔嫩白皙的肌肤也是如此。看着那仿佛皮包骨头的肩膀，允浩心中正流着血泪……

在中却再次将他的手拉了下来。

“别这样……”

“你就不能安分点吗！！！”

“陛下，陛下！！”

深陷猜疑泥潭的夫君绝无慈悲可言。他似乎要在这个名为皇宫的巨大食物链中证明，这里容不下两个主人。

如同猛兽震慑山林的咆哮，允浩低沉嘶哑的声音在在中耳边回荡。

肩膀被狠狠压下，在中那如纸片般单薄的身躯颓然倒下，允浩的重量随之压了上来。

那个只会反复念叨着不想活了的嘴唇，此刻发出焦急的呼喊，这反而让允浩露出了一丝扭曲的笑容。

只对我一人有反应，真好。只要一想到你那该死的情书的主人此刻看不到我的夫人，这男人狭隘的嫉妒心便得到了满足。

在中拼命挣扎踢打，允浩也是血肉之躯，并非不痛，但他此刻早已丧失理智，根本感觉不到疼痛。

允浩的手毫无怜惜地胡乱拉扯着在中的衣带，动作粗暴而急切。面对这如暴雪般落下的亲吻，在中已无半点欢愉，反抗的动作始终未停。

“唔嗯，唔……陛下，求您别这样……”

“快说。嗯？朕让你说。”

“说，说什么……啊呜……呃！！”

“说你只有朕。快说！！”

耳边传来急促而湿热的命令，在中心痛得无法呼吸，只能默默承受这份痛楚。

压在身上的重量让人窒息，更让人窒息的是，眼前这个人正像拧干湿布一样，狠狠地拧着他的心脏。

为何不说？允浩怒吼着，抚摸着在中纤细的腰肢，急切地扫过平坦的小腹，一口咬住在中的耳垂，发泄般地在他身上肆虐。

那是一个温柔的春夜……担心风会偷走告白，允浩曾在在中耳边拢起手掌，低声说着“唯有你”，那份过分的宠溺已成过往。

不能再这样下去了。在中下定决心，用力想要推开允浩的肩膀。

推着允浩那坚硬如石的肩膀直到双手发白，腰下的骨盆却突然被狠狠钳住，在中发出一声短促的惨叫，痛苦地皱起了脸。

“啊！！”

随着这声惊呼，那如襁褓中的宝石般展露出的洁白身躯，让允浩更加疯狂地施力。

冰凉的触感传来，戴着细细脚链的脚踝被高高架起，允浩将身体更深地挤入，开始亲吻在中的额头。

圆润的额头，紧闭的双眼，小巧的鼻梁……允浩伸出舌头舔舐人中，卷起在中的舌头，双手抚摸着那瘦骨嶙峋的手臂和双腿。

赤裸相对的在中瑟瑟发抖，却也无可奈何。若不这样做，他觉得自己下一刻就会崩溃。

那种想要摧毁一切的冲动，最终化作火星溅到了在中身上。曾像对待玻璃娃娃般，生怕用力一点就会碎掉，那样视若珍宝……

可一想到这并非自己独有，所有的理智都在瞬间崩塌。

“陛下……”

“呼……”

“呜呜，呃……啊……”

“快，快说。告诉朕，允妃……嗯？”

“陛下……”

苍白的双腿瘦得惊人。允浩敞开衣襟，紧紧贴上在中的身体。温暖的体温不再像以前那样交融，而是像水和油一样界限分明。

允浩点着头，像是在催促他说出来，嘴唇埋进在中的颈窝，开始攻城略地。

红肿的吻痕，刺痛的齿印。舌尖舔去在中眼角溢出的泪水，残忍地压制着还在挣扎的四肢。

看着那张因痛苦而湿润的脸庞，只顾着索取的允浩愣住了。在中像个孩子一样放声大哭起来。

“哇——”

突如其来的嚎啕大哭让允浩不得不抬起头注视着他。这不再是那种安静而慵懒的流泪。而是像决堤的洪水，汹涌澎湃，无法阻挡……

那苍白慵懒的身体平躺着，任由泪水肆虐。喉结因抽泣而上下滚动，平坦的胸膛剧烈起伏……

咸涩的泪水打湿了仰起的下巴。紧闭的睫毛被打湿成簇，微微颤动。

允浩失神地望着这一幕，直到双腿被缠上腰间，才回过神来重新看向在中。

月色皎洁的夜晚……若早知那个搂着自己脖子痛哭流涕的爱人会如此可怜，我也许就不会那么心痛了。

仿佛在渴求更多，在中的身体紧紧贴了上来，这举动让允浩再次像对待所有物般抚摸着他的大腿内侧。

不知该放纵到何种地步。被欲望驱使着向前，紧贴着那滚烫的身体，结合。

腰部用力，发出皮肉撞击的声响，允浩咬紧牙关，低着头，汗水顺着脊背一滴滴滑落。

“啊呃……！！”

“呼，呼呜……”

“陛下，陛下……啊……——”

“……”

“臣妾……啊啊……”

“嗯，说……”

“只有……只有陛下……”

“……”

“您要……相信我……”

耳边流淌着爱的悲歌……看着在自己手中任由摆布的在中的脸，允浩咬紧牙关，低下头，承接那如雨般的泪水。

因为想相信一切而悲伤，因为害怕而悲伤……连这良夜的流逝也令人悲伤。无法狠心推开你的我，亦是悲伤……

即使在我眼中你依然有着倾国倾城的美貌，这也是一种悲伤。

“陛下……呜，呜呃……”

“……哈，哈哈……”

即便遍体鳞伤也无所谓了，在中再次用力抓住了允浩坚实的肩膀。

这是第一次，理智凌驾于极致的欢愉之上。那低沉的笑声里，混杂着怀疑与信任……化作一声轻叹。

越过允浩的肩膀，看着那华丽的帷幔，嗅着那满身月光与汗水的男人气息，在中再次哭了出来。

89.

“本宫特意领了皇上的旨意前来。”

“臣等叩见皇后娘娘，皇恩浩荡。”

“今日，本宫是来册封两位皇子的太子太师和训育尚宫的。”

阳光只能透过一丝缝隙照进来，昭宪皇后端坐在细密的竹帘之后。帘后皇后的身影显得有些娇小，与平日里习惯了的皇帝那伟岸的身姿相比，多少有些违和。

她的双手交叠在十二幅皇袍之上，帘后的脸色并不好看。那双素雅却又锐利的眼睛并没有追随大丞相的身影。

之后便是漫长的沉默，昭宪皇后迟迟没有开口，这微妙的气氛让官员们不由得发出叹息。她恨不得立刻掀开帘子，下令将那老奸巨猾的老贼乱棍打死，无奈地咬了咬嘴唇。若非万不得已，她实在不想插手夫君的皇权……

皇帝谁也不见，急得宫里的人团团转。哪怕大声通报也如泥牛入海，允贤宫沉重地散发着威严，毫无生气。而被允贤宫花园包围的徽庆宫，因禁足令更是无人敢踏足。

宫里流言四起，说哪怕只是朝皇宫东边转个头，都能感觉到皇帝那如猛虎般的视线。就连平日里阳光最先照耀、温暖无比的东门，此刻也透着一股阴森。

昭宪皇后隔着竹帘，冷冷地盯着坐在右首高位、抚须摆谱的大丞相，最后“啪”的一声合上折扇，收回了目光。

皇后的这道旨意，将决定时厚皇子的太子太师和训育尚宫。

众人的表情各异。宰相紧握双拳……大丞相虽然极力掩饰，却难掩焦躁和不满。八大家族的大臣们则个个满怀期待。

贤厚皇子的太子太师已定为宰相的长子。这在所有人的意料之中，因此并没有打破这份死寂。

昭宪皇后那温和却有力的声音传入耳中，让官员们手心都捏了一把汗。

“还有……”

“……”

“时厚皇子的太子太师，由太尉之子真氏担任。训育尚宫朴氏，日后负责照料时厚皇子。”

“……！！”

话音未落，大丞相猛地瞪大了眼睛，死死抓住了深绿色的官服下摆。

他明明记得淑仪刘氏说过一切都打点好了。真氏家族……那可是原本与他们志同道合，后来却倒向昭宪皇后的家族。

怒火在胸中翻腾，大丞相的脸扭曲成一团。交亲殿内半信半疑的官员们，此刻都齐刷刷地看向了他。

除非是三岁孩童或是傻子，否则宫里稍微有点脑子的人都知道，大丞相和淑仪刘氏已经联手。虽然大部分人不知道他们在谋逆，但大势所趋却是人尽皆知。

他们毫不避讳地将官职分给自家亲信，出身不明的淑仪刘氏更是借着大丞相的权势，肆意收受贿赂，将地方官职许给那些土财主，自己则坐收贡品。

有钱的平民心照不宣地变卖如山家产，只为求个贵族身份，这股风气如瘟疫般蔓延，引得无数富豪趋之若鹜。

原本以为淑仪刘氏所出的时厚皇子的太子太师非大丞相莫属，谁知昭宪皇后那淡然的声音，竟直接无视了大丞相。

无数道目光如利箭般射来，大丞相脸上火辣辣的，气得脸色青一阵白一阵。难道淑仪刘氏在撒谎？这个念头一旦产生，便如野草般疯长。

但此刻更让他愤怒的是帘后的昭宪皇后。一个不知从哪冒出来的野丫头，不仅抢了他女儿之下的嫔妃之位，如今还霸占着本该属于他女儿的位置来羞辱他。

若非顾忌场合，他真想拂袖而去。

昭宪皇后仿佛看穿了他此刻因屈辱而扭曲的脸，微微一笑，再次合上了折扇。透过细细的竹帘，那张贪婪的脸庞此刻充满了失望，看得真切。

“大丞相看起来似乎有些不适？”

“……！！”

“那脸色连本宫这里都看得一清二楚，真是让人担心啊。”

“微臣没事，皇后娘娘。”

没事才怪。昭宪皇后和大丞相隔着帘子对视，目光交锋。真想揭穿他那黑心肠，痛骂一顿解气。

短则三天，长则一周……每次从莲儿那里听来的消息都让她气得不愿再去想。哪怕这老贼真的无法无天，又怎敢对他侍奉的皇帝的女人动那种心思？光是想到这两人曾私会过夜，她就恨不得立刻推大丞相上狗头铡。

当务之急是解开允妃和皇帝的误会，可那个把自己关在徽庆宫不见任何人的皇帝，自从淑仪刘氏闯入交亲殿后就再也没露过面。每天送去的书信都被原封不动地退回，唯有这封定下太子太师和训育尚宫的奏请，才换来一句简短的准许。

郁结于心的闷气凝结成块，所有的矛头都指向了那对不知羞耻的狗男女。

“……没事就好。”

“是，皇后娘娘。”

“若是身体不适，早些回府歇息如何？”

“……？？”

“没事别在大晚上的在皇宫里瞎转悠，丞相。”

“……！！”

“常在河边走，哪有不湿鞋……若再让本宫看见一次，决不轻饶。”

竟以为只手就能遮天？一想到夫君从小受这种人教导，学习世间道理，她就觉得五脏六腑都要扭曲了。

看着大丞相支支吾吾，欲言又止，极力回避周围目光的狼狈样，昭宪皇后算是狠狠羞辱了他一番，随即起身。

该做的都做了。这地方不是她该久留的，那沉重的压迫感让她坐立难安。

“今日廷议就到此为止吧。皇上身体抱恙，需要静养。”

“恭送皇后娘娘。”

昭宪皇后离去后，官员们三三两两地散去，唯有大丞相仍像雕塑般僵坐在原地。阴影笼罩着他的脸庞，嘴唇紧闭。

宰相坐在对面，静静地看着这幅仿佛只有他周围落下暮色的景象。那如刀锋般的沉默仿佛在交亲殿的地板上划出了一道道伤痕，宰相花白的眉毛微微蹙起。

“……”

曾经是可以把酒言欢、豪爽大笑的挚友。曾是一同踏上仕途、誓要做皇帝左膀右臂的热血青年。尽管文武殊途，难以深交，但他们自诩这份情谊天下无双，坚信永不褪色。

同路而行，仅仅因为目光所向有了偏差，如今竟已相隔万里。明明相距不过十尺，却仿佛隔着茫茫大海。

即便同在朝为官，常伴君侧，此刻这般面对面，竟也觉得恍如隔世。

看着老友那微微颤抖、布满老茧的拳头，宰相独自露出了一丝苦笑。

“……还不走，在这儿做什么呢，丞相。”

“……”

大丞相抬起头，环顾四周，见人都走光了，却依然没有挪动脚步。

那个曾经被自己嘲笑瘦弱得不像个男人的宰相，如今在岁月的打磨下，像鹅卵石般圆润发光。以前总说他是书呆子，硬拉着他去骑马，那些一同欢笑的日子，再也不会回来了。

眼神中那抹浓得化不开的情绪刺痛了心，大丞相率先迈开了步子。听着那沉重的脚步声，看着那宽阔的步伐，宰相缓缓跟在身后。

一想到老友即将在眼前丧命，正一步步走向绞刑架，宰相便夜不能寐。曾想过劝阻，却又因自己的懦弱而退缩，甚至食不知味。

然而，看着他如此沉溺于享乐，执迷不悟，已非良友，只能狠心斩断这段缘分……宰相下定了决心。

那个性急如火、路见不平一声吼的挚友，早已死去了。

宰相紧抿着嘴唇，久久凝视着大丞相背对着晚霞离去的背影。

那个视信义重于生命的老友，终究是不在了……

90.

事情虽在顺利推进，但皇宫的守备愈发森严，断了消息往来，淑仪刘氏心中烦闷，不由得咬了咬牙。虽然早已隐约料到时厚皇子的太子太师不会是大丞相，但任命真氏族人这个连面都没见过、招呼都没打过的生人，还是让她无名火起。

自那以后，她便没再见过大丞相。那老狐狸定是气得不轻，可连封信都不传来，这让她愈发焦躁难安。

“哼……心胸狭隘的老不死。”

“……”

“喂，莲儿。”

“……”

又若无其事地唤着名字，叼着烟管的淑仪刘氏突然想起什么，起身拍了拍静静坐在旁边看着茶水的莲儿。见莲儿疑惑地睁大眼睛，淑仪刘氏指了指自己的肩膀，莲儿便放下茶具，开始缓缓地为她按摩。

不知是独处时格外话多，还是觉得莲儿听不见便无所顾忌，淑仪刘氏那些自言自语全被莲儿听了去。想起昭宪皇后因为无法觐见皇帝转达莲儿所见而愁容满面，莲儿不禁皱起了眉头。

眼前精致的发饰晃来晃去，银丽堂里不知名的香油粉末和浓郁的香气好几次呛得她想咳嗽。虽然按时吃着皇后给的药，但这如坐针毡的感觉实在难受，莲儿停顿了一下，又继续殷勤地揉捏着淑仪刘氏的肩膀。

这身子既不像其他产妇那样长肉，也不见得多么虚弱，却像是剖腹取子后一般，日益消瘦，那硬邦邦的骨头硌得手疼。首饰叮当作响，喉咙发痒，仿佛有什么要冲口而出。想起昭宪皇后说时机将至，让她再忍忍，莲儿默默调整了呼吸。

“话说回来，真氏一族……皇后那个眼中钉。啧。”

“……”

“来人啊！！！”

忙乱中想起了被遗忘的事，允浩质问为何违背禁足令，得到的答复竟是时厚皇子想看徽庆宫的花园才进去的，这让他不禁皱眉。看着那封用撒娇掩盖不满、质问“即便臣妾卑微，难道连皇子想要的东西都不能给吗”的书信，允浩心中五味杂陈。若能时光倒流，他真想抹去遇见这个女人的记忆，但他并不想连自己的儿子也一并抹去。

一切都乱作一团，找不到解开的线头。仿佛独自置身于诡异的迷雾之中。无论怎么尝试相信，都找不到突破口。小心翼翼开口的大臣们再次质问为何不废黜允妃。面对确凿的证据，允浩眼前模糊一片，什么也看不清。

即便每天将徽庆宫翻个底朝天，也没有更多的证据出现。无论是薛允妃另有阴谋，还是她是清白的，都无从查证。当大将军也问起是否该让御史大夫入宫时，允浩无言以对。没有将她投入大牢或加害于她，而是以亲自审问的名义，独自守在徽庆宫的夜晚，已经不知不觉过了一个月。

听到这个消息，淑仪刘氏嗤笑一声，却也恨得拍膝叹息。事到如今再潜入徽庆宫无异于自毁长城，简直是把脖子伸出去让人砍。早知如此，除了那封情书和奏折，应该在书房里再多藏些东西的……一个小小的失误，竟让时间拖得如此漫长。送往大丞相本家的信如石沉大海，不知是否泄露。没有回音，连源头都无法追溯。

放下烟管，淑仪刘氏咬着红唇，苦思冥想对策，那上挑的眼角微微眯起，莲儿静静地看着这一切。想起她曾说过“只要在烟管里下毒不就万事大吉了吗”，当时她只是温和地笑着回答“再等等吧……”

常言道“好事不出门，坏事传千里”，那些被刻意压制的消息还是流出了宫墙。谁敢谋逆犯上的传言如同掩耳盗铃般在民间口耳相传，越传越玄乎。从允妃的下场，到还没抓到真凶的闲言碎语，再到担心那凶徒会不会在宫外作乱，百姓们纷纷加固门栓，天还没黑就早早回家，导致每到傍晚京城便死寂一片，更加剧了人心的惶恐。

这些琐碎的小事都传到了宰相耳中，允浩听后只是疲惫地闭上了眼。若是身体疲劳倒还好，失眠袭来，那布满血丝的双眼怎么也合不上。精神已经到了崩溃的边缘。那个能让他卸下一切防备、在其怀中缓解疲劳的人已不在身边……这也是理所当然的。听到宰相劝谏如今该慢慢兼顾国事和追捕逆党了，允浩咬紧牙关，落寞地点了点头。

“……你说句话啊。”

“……”

“听不到吗？”

自那天起，在中似乎选择了冰冷的沉默而非热泪。解开绳索再次相对，他的目光却不再停留。虽然近在咫尺，心却如坠冰窖。

疲惫至极，连动根手指都觉得费力，允浩长长地叹了口气，但这叹息只拂过在中的脸颊，却再也无法触及他的心。

他在日渐消瘦。纤细手腕上的勒痕和淤青似乎难以消退。那紧闭的嘴唇面无表情，不再如花瓣般红润。付出了一切却依然空虚，无论是允浩还是在中都是如此。生下几个皇子送进父皇怀里后，母后那偶尔流露出的凄婉眼神，或许也是因为这个吧……难道皇室女人的宿命就是悲伤凝结而成的吗？在中的目光只是定定地落在锦被的刺绣上。那末端，连接着末端……我的悲伤是不是也就这样环环相扣呢……

曾试着去贪心。即使偶尔悲伤哭泣也能坦然接受，想要相信那句“往后人生再无厄运”的话活下去。为何要用那虚假的承诺让我怀抱希望而活……那个残酷的紫色夜晚，用尽全身力气哭泣之后……倾尽所有的我仿佛一无所有，在中再次静静地闭上了眼。

到底还要这样僵持多久才肯吐露真相？允浩连连怒喝，最终却自己紧闭了嘴。虽然不悦他如此倔强，但更多的是担心，如刀绞般的热气包裹全身。只能盯着那微微低头露出的白皙下颌线……或是细碎的呼吸，以此寻求一丝慰藉。

以前只要枕在他膝上笑一笑，他就会低头看着自己，笑得比那落雁王昭君还要美。这人明明从未在欢好之后这样做过，让人觉得奇怪。抬起无力的手抚摸发丝的动作曾让他安心入睡。如今想来，就像是在追忆那虚无的往事，允浩摇了摇头。

沉默如蚕食般慢慢吞噬着身体，就在在中微微挪动身体的瞬间，门外传来细如蚊呐、充满恐惧的声音，允浩回头瞥了一眼。

“陛下，徽庆宫所需的物品送来了。可以送进来吗？”

“……让他进来。”

敬事房的宦官进来磕头行礼，将一大堆物品放在桌上，允浩毫无波澜地看着。绝望的在中连眼皮都没抬一下。因为徽庆宫里没有宫女，几个管事正无声地忙碌着，添香油，给驱虫的小炉子加香料。最后，当他们拿来一大叠宣纸放在桌上，行礼准备退下时，允浩似乎察觉到了什么，猛地踢开椅子站了起来。

“等等，过来。”

“……”

“宦官，朕让你过来。”

知道皇帝心情不佳，他们似乎也曾犹豫过要不要来徽庆宫。那个宦官战战兢兢地僵在那里，不知所措，随即磕头如捣蒜准备领罪。看着他这副模样，允浩抓起那一叠纸仔细端详起来。

“这是什么？”

“陛下，那是……徽庆宫的宫女嘱咐，从几个月前就开始送来的宣纸。”

“什么嘱咐。”

“说是允妃娘娘喜欢作画，便常备着这些和颜料，陛下。”

“……送来的东西里没有缺漏吗？”

“当然，核对了好几次，照单全收，一样不少。请陛下明察。”

“这就是全部的文房四宝了吗？你的一句话可是要改写这国家历史的，老实交代。”

“这就是全部，绝无遗漏……”

“朕问的是。”

“是，陛下。”

面对如霜雪般严厉的追问，宦官瑟瑟发抖，允浩的手也随之颤抖。脑海中闪过的种种线索再次变得混乱。听着宦官不知错在哪里只顾求饶的声音心烦，允浩整理了一下黄龙袍，再次平静地问道。在中这才抬起头看了允浩一眼。又要责怪什么吗？不由得叹了口气。那起皮泛白的嘴唇看着都疼。

“朕不是在找遗漏的东西。”

“那……”

“朕是想知道，从一开始到现在，送进来的东西是不是只有这些。”

“允妃娘娘入主徽庆宫两个月后追加了颜料和宣纸，并无缺漏。”

“……退下吧。”

庆幸保住小命的宦官千恩万谢地逃了出去，仿佛屁股着火一般，殿内再次恢复了死寂。允浩盯着在中的脸看了许久，从怀里掏出折叠好的奏折和情书。因为还没查出逆贼是谁，怕证据销毁才一直贴身带着，连睡觉都不离身。听着沾血皱缩的羊皮纸发出沙沙声，在中睁开眼又静静闭上。那就是我不忠的证据吧……周围人都这么说，连他也觉得似乎真是那样，眼眶开始酸涩。

“……”

没有宫女整理，允浩从那一堆物品中拿出一个颜料桶和一张宣纸，坐在床边死死盯着在中。面对那仿佛在问“为何这般看我”的细长眼眸，允浩看了许久，一言不发地将宣纸铺在在中膝盖上，撕开颜料桶的封口，用笔胡乱涂抹起来。

看着锦被瞬间被染上丑陋的颜色，在中瞪大眼睛看着允浩的脸，但允浩的手没有停下。划了几道线后，允浩将奏折和情书凑到旁边对比，在中不解地咬住了嘴唇。正要问这是做什么，允浩抢先开了口。

“看清楚。”

“……”

“还不明白吗？”

“陛下……？”

“你可能不知道，皇宫里根据用途不同，纸张的质地也不同。”

“……”

“同样的颜色，渗透的速度和质感都不一样。还要朕再确认给你看吗？”

“臣妾……”

“这情书用的是写信的羊皮纸……而这个，是作画用的宣纸。”

“……！！”

91.

五月的夜晚，花香袭人，在中静静地凝视着窗外。

月光洒在他白皙的身体上，那姿态美得如同月宫嫦娥。赤裸的身躯裹着红色的锦被，被子遮住了身前，却让那挺直的背脊在身后滑落的锦被衬托下显露无遗。那背影令人心疼。

在中垂下浓密的睫毛，只是静静地注视着花园。那如梦似幻、蒙着雾气的眼底，满是虚无。

“允妃……？”

“……”

“这样又要发烧了怎么办。”

比起寒气，热气更让人难受，允浩叹了口气。自从洗清冤屈后，在中病了很久。徘徊在生死边缘的高烧好不容易退去——从中便再也不愿开口。

失去了发火资格的允浩，只能郁闷地捶胸顿足，却无法责怪在中。那双如葡萄般圆润的眼眸不再注视着他，虽然悲伤，却也无可奈何。

究竟是什么遮蔽了那清澈的双眼，似懂非懂，允浩推开枕着的八卦枕，坐起身，轻轻将手贴在在中的背上。

怎么还不睡……那声音如沙漠中的绿洲，如干裂稻田里的甘霖。听到那细若游丝的声音，允浩坐直身子，轻轻吻上在中那肩胛骨突出的白皙背脊。

常言道越夸越美，这深知被爱滋味的白皙身躯本该如此美丽。高烧退去后水分流失的身体不再湿润，反而有些黏腻，但这并不妨碍他的喜爱。

想着这样熬下去真的会死，允浩将鼻梁埋在在中的背脊上。

暗香浮动。那隐约的梅花香幽幽散开，允浩摸索着伸出手，将在中搂进怀里。抱住那被锦被遮住的胸口，左手感受着那里的跳动。

“关窗吧。晨风凉。”

“……”

“允妃。”

“……”

如此郁闷，若能伸手进喉咙把那跳动的心脏掏出来该多好。那深深裂开的伤口仿佛被再次挖开，痛楚涌上喉咙，化作一阵干呕，允浩皱着眉，把头埋在在中泛红的颈窝里。

真希望有人能来问问。哪怕像当初那样发怒说讨厌我也好。甚至想下令谁来哄哄我的情人。虽然生平从未有过这种念头，但到了不得不承认自己也不过是个普通男人的地步，那份无力感让他不知所措，只能维持这般姿态。

冰山怎会轻易被火花融化。在中就像失去了太阳，僵硬地冻结着。

那曾染上桃色、在怀中哭泣的脸颊如今苍白如纸。看着沐浴在月光下的在中，允浩再次拉高锦被，像裹婴儿一样把在中紧紧裹住抱在怀里。

听着左肩胛骨附近允浩强有力的心跳声，在中干脆闭上了眼。那如游丝般的希望似乎永远不会再来，伤口似愈非愈。

倒不如一开始就被丢弃在荒原上或许更好。懂得了爱的心脏反而变得更加坚硬如石。看着承受了所有污名和指责、奄奄一息的在中，允浩咽下口水，咬住了下唇。

无法忍受这尴尬如针扎般的沉默，允浩正欲开口——

“请赐给臣妾吧。”

“嗯？”

“您答应过的……”

“好。说什么。你说。”

“那宽敞的瓦房……请还给臣妾。”

“……嗯？”

“您不是说会给吗……”

听到那如海棠花瓣般的嘴唇吐出的话，允浩愣住了，眉头深锁。不知该如何回答。大丈夫一言既出驷马难追，可他又怎能答应允妃这般请求。

即便在一起也无法填补这感情的鸿沟，让他如此焦躁不安，若是离宫，他又怎能承受。一边责怪自己自私，一边又无法回答，允浩只能默默咽下苦水。

在中那毫无表情的白皙脸庞上仿佛满是泪痕，允浩轻轻抚摸着在中圆润的肩头。面对的那张脸，眼角低垂，透着彻骨的凄凉。

“除了那个，说点别的吧。嗯？”

“……”

“别的朕都答应。”

“除了那个，臣妾别无所求……”

“朕不是认错了吗……”

“陛下何错之有。”

倒不如痛哭流涕说再也不想见他更好。这般平静温和的话语，却像耙子一样抓挠着心，留下一道道血痕。

看着在中那仿佛带着凄凉笑意的脸，允浩轻轻吻上那细密的眉毛，长叹了一口气。那如霜降般的叹息竟带着暖意，让在中紧紧咬住了嘴唇。

就像强震过后的余震，勉强束缚在心中的泪水此刻都在怀中消散。

莫名的热病和疼痛。连手指都动弹不得的无力感，那个夜晚不知独自流了多少泪。只是死心罢了。这样会不会好过一点……在风中飘摇，在火中成灰。就像随波逐流那样，只要不抵抗，是不是就不会受伤。

忍到崩溃的痛楚加倍袭来，在中咬着口腔内的软肉忍耐着。那颗溃烂变形的心脏，不愿再跳动着怀抱那桃色的恋情。

看着放下手中所有、心中所怀的在中，允浩剑眉倒竖。

“朕不能答应。”

“……”

“别走。嗯？”

允浩一把将在中搂进怀里，手上格外用力。那如树枝般突起的青筋便是证明。

像襁褓中的婴儿，在中被锦被裹着，脸埋在允浩那如含羞草般结实光滑的肩膀上。即使身体紧贴，两人的距离却如永恒般遥远。

这让在中感到悲伤，嘴唇贴着，发出细微的呼吸声。想问为何不行，却又闭上了嘴。已经没有力气去追问已知答案的问题了。

我的世界之盾，包裹我的火焰。对我而言比任何人都高大的众人的太阳……不想看到夫君崩溃。在谁面前都那么强势的人，如今在我面前哄我的声音都让人心痛。

痛着痛着……就会麻木，这话似乎也没错。那破烂不堪的心脏痛到麻木，就像喉咙里卡了根大针，那刺痛感一天几百遍地提醒着不要再奢望爱情。

“是恨朕才这样吗，要朕怎么做。”

“……”

“说话啊。允妃。”

“臣妾怎敢恨如天一般的夫君……”

比耳语还要细微的声音。若不侧耳倾听便无法捕捉的轻柔嗓音。

仿佛人生注定凄凉，在中咬着嘴唇摇头。如墨般的发丝随风飘散。

如果不摧毁点什么就无法忍受这痛楚，允浩的手掌握紧又松开，反复不停。

该从何处、用何种方法、安抚到何种程度才好……

看着悲伤如习惯般浸透全身、每一寸肌肤都湿透的在中，面对这决堤般的心痛，允浩叹了口气。

相伴的夜，独处的夜……对允浩和在中来说，都不容易。

任由他予取予求地承受了剧痛。为了不让夫君独自走在那充满痛楚与欢愉、放纵而重叠的夜晚，他相伴左右。

此刻手牵手，身体相贴。绝无不同。但分明又有什么不同。

看着日渐因爱的反噬而崩溃的允浩，在中选择了无视。因为还没有力量去修补那支离破碎的信任。

不敢睁眼。

在中那欲坠的眼角颤动着，划出一道优美的弧线，推开了允浩。

推开那宽阔胸膛的手，让允浩毫无抵抗地被推开。在中缓缓转身，紧紧抱住了锦被。哪怕抱着点什么，这空虚的心是否能得到一丝慰藉……

看着从胸口到圆润膝盖、白得发光的背影，允浩缓缓握住了在中的脚踝。掌心传来金属的凉意。

证明呼吸存在的背部线条静静起伏。那样美丽。

必须给爱情泼冷水的在中也不好受，那柔软塌陷的锦被也如荆棘丛生。

明明知道无法分离，在中却做着徒劳的挣扎。这份自知让他更加悲伤，静静地哭了起来。

颤抖的曲线，允浩无计可施，只能轻轻放下握着脚踝的手。希望能看到点什么，却痛恨那是眼泪。

沉浸在悲伤中的恋人，看着同一个方向，却背对着背。

作为征服者时并未如此心痛，但这举世无双的夫人如此可怜，允浩俯身寻到了他的唇。

舌尖探入直至喉头，扶着在中的肩膀将他转过来面对自己。

被泪水浸湿紧闭的睫毛，那像吸饱了水的扇面般的模样，让允浩也跟着闭上了眼。

如梅影般朦胧的手轻轻抱住允浩的背，腿抬起缠在腰间。看着在中如提线木偶般的动作，允浩把头埋在他的颈窝，哭了出来。

“陛下……？”

“别这样，嗯……”

“陛下……”

.

.

“别这样……”

92.

淑仪刘氏将上座让给来到银丽堂的皇后，嘴角挂着一丝带着杀气的微笑。

茶桌前对坐的两个女人，彼此都绝无慈悲。

昭宪皇后皱着眉喝了一口绿茶，随即用衣袖掩住嘴角。一进殿内，那股香气便达到了顶峰。真想问问在这种地方怎么还能呼吸。

从暗沉沉的帷幔开始，到刺鼻的大国香油那浓烈朦胧的香气，还有那些用途不明的几何雕像。好几次想咳嗽，皇后只能按住鼻子四处打量。

从花刺子模进口的珍贵玻璃镜，五颜六色的香油瓶。这奢华程度似乎已到了极致。

最终还是忍不住轻咳一声，昭宪皇后放下茶杯，往嘴里倒了点肉桂粉。根本尝不出茶味，更别提品香了。

看了一眼静静在旁伺候的莲儿，皇后先开了口。

“这殿内太过奢华了。”

“是吗？这是臣妾的喜好……难道您是特意来指责这个的？”

“这叫什么无礼的妄言？？”

“您说是妄言吗，皇后娘娘。臣妾只是希望您理解……”

“本宫是有事要向淑仪确认才来的。”

“什么事，娘娘。”

“皇宫里流言四起。说这殿内每晚都有男人的影子晃动，可是真的？”

“哎哟。怎么会有这种荒唐的话？”

“无风不起浪，若非有事，本宫何必来问。”

“看来是有贱人陷害臣妾。今天一定要把殿内的宫女抓起来狠狠教训……”

“不必了。没有就好。”

那张妖艳的脸怎么能如此轻易地撒谎。不愿来的地方特意跑一趟，全是为了皇帝。她又怎会知道。

昨晚撤去晚膳后的深夜，允浩来到交泰殿，说出的事情极其荒诞。查出了毒杀御膳房宦官的毒药，正在秘密追查买毒之人，还将突击检查大丞相的私宅，务必抓住谋反的尾巴。

看着烛光下夫君那决绝又苦涩的表情，她心里不知有多难过。亲手砍下自己的一只翅膀，怎能不流血。

日益如太阳光辉般耀眼的皇帝，其决心实在坚不可摧。哪怕紧紧纠缠在一起，若是腐烂的绳索，那便是弊大于利，听到那沉痛的声音，皇后默默低头。

允浩早已知道她在暗中安插眼线。所以，听到那句“希望皇后能助朕一臂之力”的请求。

她温柔地答应了。

静静倒茶的莲儿看了一眼皇后的脸，像往常一样低下了头。不知是何缘故，那端庄的脸上满是愁容。深知主人的心思，一眼便看出她此刻心情不佳。

获得声音后也不曾多话的嘴唇几次欲张又止，莲儿紧闭着嘴，哗啦……将清盐水倒入茶碗。

“听说时厚皇子开始读书了。”

“是，娘娘。臣妾作为母亲也嘱咐他要用功。”

“……是啊。多看看吧。”

“什么？”

“本宫说多看看。生而不能养的母亲的悲伤，你我都一样不是吗。”

“……”

知道她看不惯自己，全皇宫都知道这女人不待见自己，突然跑来烦人还说些莫名其妙的话。真想哼一声把她赶出去，但不能这么做，这更让人郁闷。

我的和你的有什么区别。听说是在没落贵族家里饿肚子时被宰相看中送进宫的。明明什么都不是还要装清高，看着就让人反胃。

心里骂骂咧咧，淑仪刘氏却掩饰住情绪，傲慢地转过头，漱了漱口。御膳房送来的肉桂糖在银丽堂昏暗的灯光下闪着黑光。

不过确实可疑。突然跑来摆出一副臭脸坐下喝茶，还说什么多看看时厚皇子。不知此话何意，淑仪刘氏咬了咬嘴唇。

背靠八大家族之首的李家，不惜千金图谋大事，暂时也要藏起獠牙。别的不说，掌握国家兵权的皇帝，还有唯皇后之命是从的王家，都不是好惹的。

真想快点成为女皇，把这女人拖到闹市游街示众解气，可大丞相不知在干什么，连个人影都见不到。

就算再怎么神通广大，没有皇帝传召，女人也不能再去交亲殿，连打探消息的宫女也不行。

买通的一个下级官员嬉皮笑脸地说五天没进宫了，往私宅送信也如石沉大海，怎能不急。

虽然使唤人的是我，但出钱的是大丞相。跟兴仁桥那帮乞丐说给千金让他们别省钱把毒药都搜罗来，期限就是明天，现在却联系不上。

一桩桩一件件想起来，就算用红指甲把面前昭宪皇后的脸抓烂都不解气。看到那含毒的眼神瞥向自己，皇后故作严肃地开口。

“本宫昨晚看了内命妇的账簿，有事要问你。”

“什么事。”

“内汤金到底都用到哪里去了？”

“……”

“那是百姓几年的口粮，怎能如此挥霍。而且连去向都不交代清楚。”

“去向不明？娘娘，臣妾明明都一一记下了。”

“说是救济百姓，难道不该说清楚用在哪、用了多少吗。这也要本宫教你才懂？”

“……臣妾谨记，娘娘。”

“若再有下次，本宫就削减用度，你自己看着办。”

气氛剑拔弩张。淑仪刘氏心想这次就让你一回，咬牙切齿地装作低头认错，皇后并非不知。

皇后特意跑来找茬，淑仪刘氏也心知肚明。

突然觉得这样坐着、藏着心思互相做戏的自己很可笑，淑仪刘氏先笑出了声。听到那咯咯的笑声，皇后眉间皱成了川字。这是发什么疯。

“笑什么？”

“呵呵呵……没什么，娘娘。只是突然觉得好笑。”

“哪里好笑。”

“娘娘似乎不觉得这情况好笑。”

“本宫为了整顿内命妇纪律训诫淑仪，这很好笑吗？”

“哎哟，哎哟笑死我了……”

“……”

“怎么会呢，娘娘。臣妾只是笑自己。”

“笑什么。”

“想来是臣妾愚钝。竟然没写救济百姓的内汤金去向。”

“……？？”

“以后，臣妾会一笔笔写清楚的。月初分给兴仁桥的乞丐们了。”

“……那是真的吗？”

“是，娘娘。常言道做好事不留名，臣妾想法短浅，也是可笑。”

不管皇后脸色多难看，淑仪刘氏又开始咯咯大笑。每次抬手，手镯上的饰物便叮当作响。

那欢笑的脸怎会如此恶毒，让人像看到了怪物般毛骨悚然。那面巨大的玻璃镜映出了淑仪刘氏大笑的侧脸。那瘦削脖颈上的青筋像枯树枝一样阴森。

兴仁桥的乞丐。

她才不会真的拿钱去帮他们，但这女人也不傻，不会撒那种马上就会被戳穿的谎。钱肯定是给了乞丐们。但这用途……

笑了一阵，淑仪刘氏开始喘气，皇后静静地看着她，神色端庄。

察觉到那透彻的目光正盯着自己，淑仪刘氏毫不避讳地扇着手。

说着太热了却止不住笑，淑仪刘氏的指甲又红又长。看着那修剪精致的模样，皇后再次开口。

“本宫有个不情之请。”

“是，娘娘。什么事？噗……”

“刚才倒茶的那个丫头，能不能暂时带去延禧宫？”

“……！！”

“啊，还有我之前赐给你的尚宫们也都撤了吧。刚才看来，你这殿里宫女也不少了。”

“啊，那个……”

突然感到一阵寒意，淑仪刘氏收住了笑。

那些平日里只会挑刺说教的老尚宫，早就想赶走了，这话听着倒是顺耳，但莲儿不行。

虽然用着顺手，但要把萌芽扼杀在摇篮里才不会有后患。

因为总想把她带在身边，才在她面前口无遮拦，从未想过要送走。

淑仪刘氏甚至想过如果谋反成功，就把她弄瞎赶到边疆去，此刻不禁咽了口口水。

可区区一个淑仪怎能拒绝皇后要个侍女。若是拒绝，定会招致怀疑。

明知是来找茬的，却既不能答应也不能拒绝，真是四面楚歌。

背脊冒出冷汗，刚才还挂着笑的红唇此刻像小丑一样僵硬。

“那就退下吧，刚才的训诫要铭记于心。”

“……恭送娘娘。”

与火烧眉毛的淑仪刘氏不同，找回温和笑容走出银丽堂的皇后，摸了摸一脸茫然跟出来的莲儿的头发。仿佛在说没事，别担心。

当日升日落如常，银丽堂的宫女们将奉皇命被集体处死。

上天，绝不会长久地庇佑恶人……

93.

允浩看着兴仁桥乞丐头目的眼神绝不友善。眉间暴起的青筋显示着他的愤怒，而成为太医令的老人表情也别无二致。

在血流成河的战场上收养了失去父母流浪的孩子，视如己出地抚养长大，某天却像迷路的孩子一样突然消失，成了心中的痛。

难道只有生的才是父母吗，养育之恩亦重如山。在这凉薄的天下，只祈求他能吃饱饭、四肢健全地活着，供上一碗清水，在被病魔侵蚀的痛苦中一遍遍祈祷。

灯下黑这句古话果然没错。

竟就在同一个京城里。

虽说是乞丐，却穿着绸缎衣服，在酒馆里喝得醉醺醺被抓来的男人，眼里布满血丝。块头格外大，露出的牙齿像食肉动物一样粗糙不平。

靠乞讨为生的乞丐头子竟然穿着上好的绸缎，就像给兔子披上了虎皮。似乎还没搞清状况，眼里的怒气未消，允浩静静地问老人。

“你确定是这混账干的？”

“是，陛下。违法买卖毒药，确凿无疑。”

“好……”

毫无保留的侍奉。老人发自内心地认可这位皇帝。甚至派人去遥远的亚斯达国帮他战胜病魔，让他学习并非凭眼力和感觉的真正医术。

虽然离死不远，但这位年轻的皇帝让他毫无困难地钻研了几十年梦寐以求的学问，还给予了温暖的情谊，这让他觉得这辈子并未如想象中那般刻薄。

将从小养大的孩子推向死地，老人的表情沉静如水。就像在青色绸缎上染青色不易察觉，终生浸泡在悲伤中的脸，即便再悲伤也难以显露。

演武场的空气寒冷威严。御史大夫的士兵全副武装分列左右。

当所有目光都集中在他身上，男人似乎才稍微清醒了一些，搓着沾满泥土的膝盖，露出慌张的神色，允浩冷笑一声。

“看来以前只手遮天，现在才看清形势啊。”

“……”

“听说淑仪用内汤金恩赐了你们这帮人，所以朕叫来了你这个头目。”

“是吗？”

“……你说什么？”

“我说既然如此，何必这样拖拖拉拉地抓我来，这国家的皇帝是聋子吗。”

“……！！”

空气仿佛瞬间结冰，发出“咔”的一声。瞬间被扒光扔在闹市也就是这种感觉吧。

那无视朕是皇帝的狂妄声音，让允浩的脸色变幻莫测。看着允浩脸上即将喷涌而出的怒火，所有士兵都紧紧握住了藏着利刃的刀鞘。

被亲自审问的罪犯犯下的绝非小罪，明知犯了大逆不道之罪还要逞能。

背对着五月暖阳的允浩，表情隐没在阴影中。阴森的声音再次响彻演武场。

“你以为你现在是在跟和你差不多的男人开玩笑吗？”

“不敢。比那更低贱。”

“好。对将死之人，这点狂妄朕就允了。”

“……”

“把内汤金用在哪了，一五一十地招来。”

“乞丐能干什么。就吃吃喝喝呗。”

“那么多钱全那么用了？”

“也玩了些女人。用了点救济百姓的钱就这么心疼？”

“长着嘴就敢……”

无法忍受这愤怒和侮辱，御史大夫拔刀的声音令人毛骨悚然。允浩单手制止了想要冲上去的御史大夫，慢慢握住自己放下的宝剑剑鞘，习惯性地转动着。

饮过万千人鲜血的剑，若是再喂点血，光芒会更加疯狂锐利。

人不可能对谁都做善人。既然要恨，那就让你恨个彻底，莫名的傲气如破碎的波浪般涌入心中。

“说救济百姓赐下千金的代价是什么。”

“什么？？”

“你以为朕现在没动你就好欺负是不是？淑仪没那种施恩的善心，这谁都知道。代价是什么，快从那张嘴里吐出来。”

“没有。就让我们吃好喝好，我哪知道？？”

“在朕敲碎你的脑袋之前赶紧说！！！！！！！！！”

仿佛再也无法忍受，雷霆般的怒吼声震四野。

连受惊飞起的鸟儿都知道皇帝的威严，你怎么就不知。

作为一个将死之人，那股杀气和毒气丝毫未减。散发着所有恶气的男人瑟缩了一下，干咽了一口口水。

紧绷冰冷的空气一点点侵蚀着皮肤。

一直冷嘲热讽开玩笑的男人似乎也清醒了一些，将四处乱瞟打量皇宫的视线对准了皇帝。

在那肮脏地方打滚养成的本性，是光鲜亮丽的绸缎衣服遮不住的，仿佛自带一股酸臭味，允浩猛地起身大步走去。

背负着太阳的皇帝影子仿佛有十尺长，将那原本沐浴阳光的男人脸庞染成了黑色。看着这一幕，老人闭上眼，似乎在试图寻找平静，开始低声念叨什么。

拔出宝剑发出清脆声响，允浩踏出的每一步都凝聚着愤怒。

将宝剑紧紧插在腰间，抽出被阳光晒得滚烫的烙铁，毫不犹豫地按在男人的额头上，允浩的眼神如同野兽。

“啊，啊啊啊！！！！！”

“你以为朕不知道你的罪名才叫你来的吗，那张破嘴还不肯说是不是！！！！”

“呃，呃呃……啊啊？？！！！！！”

将男人扭曲挣扎的手脚死死捆住，允浩用烙铁更深地烙烫他的额头。

伴随着滋滋的烤肉声，脓水很快顺着男人的鼻梁流下，但这怒火仍未平息。

生来被称为贵人，被视为皇宠，连最爱的母后都对他用敬语。

胡乱敷衍几句他也听了，但这已经到了极限。

从鲜血淋漓的男人额头上拿开烙铁扔掉，允浩再次用太史鞋踩住男人的胸口，瞥了一眼列队的士兵，他们立刻会意，再次将男人按跪在地。

砰——一脚踢在男人胸口，尘土飞扬，男人嘴里立刻喷涌出鲜血。

无视黄龙袍和太史鞋沾上血迹，允浩再次开口。

“朕再问一遍。淑仪赐下内汤金让你做什么。”

“呼，呼呜……”

“……”

“去参州……统领私兵，说……”

“是吗。用那脏钱吃饱了觉得日子好过了？连尊卑都不分了？”

“是啊，那高高在上的皇帝什么时候让我们吃过一顿饱饭？？！！”

“你说什么！！！！”

“让受冻挨饿的百姓过上安稳日子才是圣君。为了统一天下掀起血雨腥风，害得我们失去父母亡国成乞丐，你哪怕回头看过一眼吗？！”

“……这嘴倒是挺能说。”

“这就叫能说……呃呃！！！！”

嘴里咕噜噜涌出大量鲜血。想流血就流个够，允浩拔剑瞬间划开了男人的嘴角。

从整齐切开的皮肤流出的血汇成小溪，湿透了太史鞋。

即便如此怒火仍未平息，暴起的青筋突突直跳。

是啊，当初要看账簿时不肯奉朕为帝也是因为这个吗。这京城里不认朕为帝的又有几人。

层层叠叠的愤怒紧紧相连，加倍的刻骨铭心也如坠深渊。

即便大口吐血也要把话说完才死似的，看着男人几次试图张嘴，面对这残酷的野性，允浩再次一脚踩烂了男人的脸，用太史鞋碾压。

宛如野兽般的皇帝，让老人不忍卒睹地闭上了眼。

“呃，呃呃……”

“……好。那就全身涂满油，死个痛快吧。”

“呃呃，呃……咳……”

像踢草球一样踢着男人的脸，允浩突然将剑直直向上刺穿了男人的脖子。

呃呃！！伴随着短促的惨叫，鲜血如瀑布般喷涌，腥臭无比。

拔出剑再次刺入腹部，再刺……如瀑布般的血迹溅到了允浩脸上。

再次将剑刺入那摇摇欲坠的脖子，直至没入泥土大半，允浩这才把脚从男人身上移开。

侍从端来盛着石清水的青瓷，倾倒清水，允浩将手洗净，用香巾擦脸，随后对还没喘匀气的宰相下令。

“把这厮的脑袋挂在银丽堂。那里被抓的宫女全部发配原籍，银丽堂和大丞相私宅下达禁足令。宰相亲自去大丞相私宅。”

“是，陛下。微臣领命。”

朋友有信。在相伴半生的老友宰相面前一向谨言慎行的允浩，此刻吐出了夹杂着悲愤与疯狂的命令。

意为绝不宽恕。

看着领命而去的宰相背影，允浩像什么都没发生过一样走出了演武场。

五月的金黄阳光，依旧耀眼……

94.

带着一身疲惫与狼狈来到徽庆宫的允浩，面对的依然是不宽容的在中。

淡淡地说了一句“您来了”之后，便像个玻璃娃娃一样呆呆地坐在床上。

即使在那个以泪洗面的夜晚，在中也只是静静地抱住了允浩宽阔结实的背，并未吐露半句怨言。

现在真是急得要死。问为何如此绝情，也没有回答。

若说绝情，允浩自知更甚，也无法责怪。

两次因不信任犯下的蠢事，那个以为一辈子都不会回头看自己、只会高傲昂着头的人悄悄展露的心意，就这样被无视了两次。

那如牡丹花蕾般饱满绽放、露出洁白内里的心意，如今紧紧闭合，不再开启。

即便洗得再干净，那熟悉又陌生的血腥味还是让在中静静地看着允浩。

像等待鸟妈妈的小鸟一样的眼神，让允浩立刻凑近坐下。

看着眼神询问“怎么了”，在中凄然低下了头。那垂落的如墨发丝，想要看清里面藏着的表情，允浩刚抬手，在中便微微后仰避开了。

如锋利竹枪般的沉默在允浩心上肆意翻滚。

真想随便找个人问问该怎么办。都已经抛下男人的体面那样哭着求了……

看着在中，允浩一时不悦，随即又无奈摇头。这都是我的错，那也是我的错，怎么能怪这风中风铃草般的人呢。

假装没看见他全身都在抗拒，允浩一把抓住了在中的手。

毫无防备的在中睁大眼睛，随即眼角垂下，允浩轻轻吻了吻那眼角，开始轻拍他的背。

就像哄那个没给糖就闹别扭的五岁孩子一样，这是一种安慰，也是被安慰。

在中静静地把圆润的额头靠在肩膀上，允浩便顺势调整僵硬的肩膀，让在中靠得更舒服些。

“嗯，是啊……”

“……”

“刚才朕问了尚宫，说你吃得很少。”

“……”

“想吃什么，怎么了。”

“没什么胃口……”

“没胃口的时候吃点酸的好。朕这就……”

“不用了，陛下。”

“……允妃。”

冰封的冰河怎么可能因为几句温暖的话就融化，但看着在中这也不要那也不要、仿佛放弃了生命的样子，允浩长叹了一口气。

随着这声长叹，允浩的肩膀微微颤抖，在中也静静地闭上了眼。

对谁绝情又能好受呢，但现在真的不想再忍受痛苦了。我又做错了什么，前世无德才要理所当然地伴随痛苦活着吗……

与其短暂品尝如蜜般的幸福，不如忍受加倍的苦痛。

不行，在中摇着头，心肠变得更硬，心里挂了好几道重锁。

那柔弱的脸上已无泪痕。渗入允浩肩膀的不再是往日滚烫的泪水，而是冰冷凄绝的微笑。

看着那淡然的微笑，允浩咬牙扶起在中的肩膀。

“原谅朕吧，嗯？朕再也不会做那种蠢事了。”

“……”

“朕以这贤国起誓。这样你信吗？”

“臣妾已经原谅陛下了。”

“你知道朕说的原谅不是这个意思。别再折磨朕了。”

“看来臣妾的命真的很苦……”

“不是这样的。看着朕说话。嗯？”

“还以为……厄运都会散去……”

“……”

“如果这都不算厄运，那臣妾命里到底还要附上多少恶鬼……”

“那些朕都会赶走。一切都会处理好，你就消气吧。怎么对朕这样……”

“……”

一旦打开过，那连接处便不再如从前那般牢固。

反之，关闭的东西虽然难开，但之后便容易了。

从那微张的缝隙中荡漾出的恋慕，让在中干脆闭上了眼。

即使历经风霜，也不过是个刚过二十的少年。

那只不知热度扑上去的飞蛾，如今全身烧伤，再也不想经历。

那个乞求原谅、充满爱意的温柔声音，反而显得冷酷刺耳。

原谅了，又受伤……再原谅。像车轮一样循环往复，真的厌了。

那个说要给全世界的声音也是徒劳。

“臣妾何时向陛下伸手要过世间权势。”

“朕是说……”

“……？？”

“朕是说朕已经绝望得快死了。这样下去朕会比允妃先倒下。”

“……”

“你要朕的江山朕也给。嗯……所以消消气吧，允妃。再也不会那样了……”

臣妾何时要过陛下的江山，这涌上心头的话被在中苦涩地咽了下去。

对臣妾来说，江山权势都比不上陛下……

对在中来说，允浩是江山权势都无法比拟的存在。

只要把头埋进那个怀抱，就像把头埋进沙子的小鸡一样什么都看不见。

只是喜欢夫君怀抱的那份坚实才敞开了心扉。

即便脖颈上印下深情的吻，在中依然心痛，只能把脸更深地埋进允浩的肩头。

允浩更紧地抱住埋首在自己发烫颈窝的在中。就像哄一只蜷缩在膝盖上的小白狐，满含爱意地抚摸着。

“那心里的病，快点好起来吧……”

“陛下……”

“嗯，快点好。朕再也看不得允妃受苦了……”

深知他的脾气，却连大声都不敢出，只是细语轻声。

甚至忘了刺骨的寒冷，只顾着哄在中的允浩，在中自己也知道。

可是心动不起来又能如何……理智总是退缩，感性却又要接受那如海般的爱意。

那些甜蜜温馨的日子仿佛已记不清了。

不是无力的苍白笑容，而是那灿烂甜蜜的微笑也记不清了。

允浩在手中轻轻转动着在中眼底青黑的脸庞，扶起在中那薄如纸片的腰，手伸进那瘦弱的膝弯，将在中抱到了膝盖上。

“陛下……？？”

“在这儿睡吧。”

“陛下不舒服，臣妾怎么能……”

“要多吃点朕才会觉得不舒服啊，这么瘦都病了怎么会不舒服。”

“……可是，……”

“好好睡。允妃睁开眼朕也会在这儿。”

“……”

“其实，朕今天有点累。”

“……”

“感觉天地神明都在指责朕。在文武百官面前羞愧得无地自容……”

“陛下……”

“朕和允妃一样都没有亲人不是吗。”

“……”

“所以什么都别说，就在这儿睡吧。答应朕这个请求。”

那个对谁都堂堂正正、如五六月湖水般、又如光辉太阳般的夫君。

叹着疲惫的气，请求就待在这里的声音让在中感到心酸，点了点头。

看到这小动作，允浩嘴角勾起弧线，将在中瘦削的背又往上提了提。

怎么能推开这个肯割舍性命只求陪伴的恋人……

即便竖起冰冷的刺，那爱慕之心依然如故。

允浩用拇指轻轻抚摸着那突出得令人心疼的肩胛骨，开始亲吻在中的脸。

白皙挺直的额头，浓密却轻薄、一哭就泛桃红的眼皮，圆润的鼻梁……

低下头，寻找那如两瓣花瓣般的嘴唇，允浩丰满的嘴唇不再像那天那般凶狠冷酷。

像挠痒痒一样，像小鸟啁啾一样摩擦着嘴唇，看到在中稍微转过脸，允浩不失时机地探入了舌头。

滚烫的肌肉分开嘴唇探入花源，在中静静地张开了嘴。

没有太多粘腻声响的静谧亲吻……像刚开始恋爱的生涩亲吻，在中轻轻搂住了允浩的脖子。

勾着细瘦手臂的脖颈弯得更低，允浩抱住了在中的背。

诉说爱意的声音在告诉世人，这一对别无二致。

“睡吧。”

“陛下也累了，该早点歇息才是……”

“朕想给允妃唱摇篮曲。”

“……”

“所以别那么冷淡，乖乖待着。嗯？”

“是……”

看到紫色天空中流星划过一道白线滑落。

听到允浩开始轻声吟唱充满爱意的歌词，觉得世上没有什么比阳光更强烈，在中静静闭上了眼。

连父王都没做过的事……

在低沉安静的旋律中，在中慢慢沉入昏睡，发出了均匀的呼吸声。

微张的嘴和依然稚气未脱的脸……这脸怎么会那么抗拒朕呢。

允浩轻轻拍着在中的背，轻轻哼唱着那不知含义却略带凄凉的歌词。

天上的月亮日益圆满，又盈……

95.

“真的是陛下赏赐的？”

“是，允妃娘娘。千真万确。”

“嗯，好……”

当季熟透的李子闪着光。听尚宫说是上上品，在中点了点头，因为舍不得随便碰，只能小心翼翼地用指尖拨弄着李子。

那光泽和质感就像那晚在松花火光下闪耀的李子，在中把李子轻轻放在白色宫衣上看着。

是什么？看着草儿闪闪发光的脸，在中笑了。即使想变得狠毒，但上天赐予的心性怎能改变。

那在严寒中冻结的心，随着深海处静静流淌进来的爱意，那坚硬如铁的冰川根基正在慢慢融化。

“吃一个吗？”

“好！！”

“嗯。那我先给你去核。拿个碟子来。”

“是，娘娘。”

领命而去的尚宫脸上也开了花。那个像行尸走肉、魂魄都丢在九重天外的允妃终于笑了。

不仔细看看不出来，但常伴身边的人一眼就能看穿。

托在中的福，皇宫里刮着凄厉的寒风，现在看来这寒冷也要过去了。

那颗脑袋挂在银丽堂院子里，看着就让人毛骨悚然，这还不算，已经被火烧得焦黑。

太医令说这辈子都不会踏足银丽堂所在的北门，连北边都不会看一眼。

因为不见宫女踪影而生气前往的淑仪刘氏，看到那惨状当场口吐白沫昏死过去，整整躺了半天。

醒来后觉得饿了叫传膳，但因为皇帝的禁足令，连负责淑仪刘氏饮食的宫女都不敢踏入殿内。她们反而感激皇帝的这道命令。

看着乌鸦嘎嘎叫着啄食那脑袋上的肉，不吐才怪。

就这样只喝水硬撑了三天三夜，淑仪刘氏已经虚弱得连尖叫和恶毒诅咒的力气都没了，只是像死人一样坐着。

质问为何受此待遇、叫喊着把时厚皇子带出来的声音也不再像个正常人。

这是皇帝的预告：绝不会让你好死。

大将军的士兵把银丽堂围了三层，严密监视。连只蚂蚁都爬不进去的银丽堂，正准备奏响华丽的丧曲。

就算在参州囤积了再多武器和士兵又如何，这满是金银财宝的银丽堂已经成了不是监狱的监狱。

“别掉了。天天唠叨，我们草儿还是个孩子啊。”

“不是草儿弄的。这东西老是软乎乎的。”

“嗯。是吗？”

轻轻拍了拍那小屁股，用手帕给满嘴甜汁的草儿擦嘴，在中笑了。

问好不好吃，头点得像拨浪鼓。在雪花国的时候虽然也没少给好吃的，但因为国家特性，水果这种东西确实少见。

看着那圆溜溜的眼睛可爱地转动，手指弄得湿漉漉的，在中托着腮静静地笑了。花园里浓绿的景致今天也依旧壮观。

这李子是允浩苦思冥想后送来的。就算给全世界都不要的允妃的心，该用什么融化呢……

镶金边的宫衣、美央国进贡的红宝石屏风都说不要。千金不换的是回忆。

想起那令人心动、心跳加速的夜市记忆，允浩便让人送到了徽庆宫。

相爱的人是会感应的，看着那果肉饱满、Q弹红润的李子，在中像春天一样静静地笑了。

看到在中的笑容，立刻跑去告诉允浩这一消息也是必然。

让她想吃多少吃多少，结果揽了一堆到自己那边，连四分之一都没吃完就说饱了放手，正勤快地用香巾擦手的草儿，在中轻轻抚摸着那圆圆的精明后脑勺。

“谁让你贪心。”

“哼……”

“我会好好收着，等草儿想吃了再给，别太伤心。嗯？”

“是，娘娘！！”

看着像翻书一样变化无常的草儿表情，在中笑了。

近朱者赤，看着笑脸，在中也莫名想笑。

对那个总是心怀愧疚、不知所措的皇帝笑出来也不容易。

都说悲伤和剧痛是分担的……不知道，但半天都在想允浩的在中托着腮，静静抚摸着草儿的脸，沉浸在对夫君的思念中。

理智和感性依然在激烈交战。理智说除非是个傻子才不要再被那爱情迷惑卷入其中，感性却说还是接受那静谧的情感吧。

拥有全世界的男人不就是我的男人吗。

看着晃着脚、仔细擦着指尖的草儿，在中又轻轻叹了口气。

月色明亮的夜晚，两个男人静静坐着。虽然被冰冷的月光包裹，但有比那寒气更热的血。

宰相和大丞相静静坐着，倾倒着简陋的酒杯。深知这是为了缓和气氛，两个男人只是默默喝着温热的菊花酒。

背对窗户坐着的大丞相身后映着竹影。看着那如竹枪般的叶尖，宰相先放下了酒杯。

“为何如此。”

“……”

“……”

“不可说。”

“……对我也不可说吗。”

“你是皇帝的手足，这是连三岁小孩都知道的事实。”

“……”

“呵，在你眼里，背信弃义的我不过是个罪人吧。”

“愚蠢的借口。”

“……”

“这事迟早会败露，你是不知道才做的吗？”

“……本可以称霸天下的。这事有胜算的！！”

“……”

“只要再慎重一点……”

.

.

“先背弃誓言的是你。”

“……！！”

“我没有慈悲的能力，但现在连那份心都没了。”

争斗了百年的李家和真家。曾几何时，作为八大家族中血统最高贵的两家，忙着互相炫耀和拆台。

在全盛期结束、开始走下坡路的济川国时期，两家在国王面前散布流言蜚语，争相讨好国王。

轮流掌权骑在国王头上的两家，那场血腥的斗争是从眼前这两个男人开始结束的。

没有女儿的宰相和没有儿子的大丞相，曾笑着走在皇宫里，约定结为亲家。

最先伸出手结束这无谓争斗的是大丞相。曾是现任皇帝的太子太师，也是献出生命的忠臣。

在那数百名太子间的龙争虎斗中，救了允浩多少次。那看似不会生锈的忠诚早已长满青苔。

不知何时疏远了，说好要共度一生的友情誓言也褪色了。

只交换一个眼神就能知道对方在想什么，那眼神何时蒙上了阴影，连记忆都模糊了。

走在那绿意盎然的宫廷庭院里加深友情，歃血为盟誓做皇帝的双翼。

那真的存在过吗，或许只是幻象。宰相静静地注视着抱头的大丞相。

那布满皱纹的眼角里深藏的智慧绝非虚妄。那个与我不同、总是以堂堂正正的风采站在百官中心爽朗大笑的男人去哪了……是被岁月消磨的青春带走了吗。

究竟从哪里开始分道扬镳，只有大丞相自己知道。

“作为老友，我会为你送行。”

“……”

“这是我能给你的最大友情。”

“呃呃……”

被压抑、扭曲，感知到死亡的野兽哀鸣。是后悔还是冤屈，也只有大丞相自己知道了。

抛下老友的哭声先起身的宰相，那苍老的脸颊开始被风割痛。

退朝后相约喝一杯的褪色记忆都埋葬在岁月里……也许比起屋里的老友，我更怀念过去，宰相苦笑。

被风割痛的脸颊，很快便有泪水加入。顺着布满皱纹的眼角滑落的泪水，如蓟草茎般划伤脸颊和心……

恶人，终究不需要仁慈温厚的德行。

96.

“明早让丞相入宫。”

“什么？？”

“朕说让丞相入宫。没听见吗？”

“是，陛下。微臣领命。”

用看虫子般的眼神厌烦地瞥了一眼，一边盖着玉玺一边冷冷地俯视着自己，黄门常侍低头应答。

允浩静静地俯视着分列两旁跪地的大臣们，在心里盘算着该剔除哪些人。

怀柔不成，就只能用强硬手段了。那些屡次无视、把皇帝当稻草人的家伙，如今断不能留。

装作若无其事继续批阅奏折、书写谕旨的皇帝，那毫不犹豫的指尖让黄门常侍咽了口口水。

把人当空气关在家里像瓮中之鳖一样近一周，突然要召入宫，凭他的浅薄见识实在猜不透这是什么路数。

是关了禁闭就算了、装作没事继续留用，还是会有更大的雷霆之怒。

除了是李家的人之外并无什么才干占据着黄门常侍之位的他，额头开始冒出冷汗。

家族的头目们都背离了，底下的家眷背离也是理所当然。

休战近百年的李家和真家的战争也慢慢升起了旗帜。

允惠皇后离世后，真家掌握了实权，但所谓瘦死的骆驼比马大。

静静地看着那些为了彰显权门世家实力而死死占据高位的大丞相亲信，允浩周身仿佛散发着能让空气结霜的寒气，笼罩着交亲殿。

下令搜查银丽堂，若有可疑或奇怪之物全部查抄之后，允浩静静地托着腮思考着。

文房四宝和各种卷轴，上面还放着一个小书桌。背对着那幅双龙戏珠大画的允浩，表情里潜藏着隐隐的愤怒。

知道在中笔迹的人绝不会多。

突然想起以前为了把自己送去雪花地方而上奏、因为这事在中曾开口争执并提高嗓门的事，似乎想通了什么，允浩坐直了身子。

手指不停地把玩着，想起在中曾皱着眉压抑着声音说自己回了信。

之后虽然没再提过，但推测来看，他应该也不是那种会亲自回信的人。

记得那是已故允惠皇后的表亲。这么说来，那是和大丞相直接相关的品级相当高的人。

依稀记得这位大人膝下有一子，却是天下无双的浪荡子，曾痛叹难成大器。

原来是四处看眼色觊觎官职，最后把手伸向了允妃……

一旦想通，后面的结就慢慢解开了。

允浩对着威风凛凛低头的大将军，如旭日般下令。

“命守门将，让丞相入宫，并让御史台将其拿下。”

“是，陛下。”

“赐给大丞相的虎贲卫也全部收回。去告诉皇后，让她整顿内命妇纪律。”

“微臣领命。”


“你竟敢说不知道朕为何如此！！！”

“……”

“朕知道你就算开口也只是些愚蠢的辩解，但你这般闭口不言又算什么？是不是要朕用烙铁在你背上烫个罪人的烙印，你才肯开口？”

“陛、陛下……”

“朕如此器重大丞相，你竟敢在朕背后捅刀子。你是觉得朕给你的荣华富贵还不够吗！！”

“并非如此，陛下！！！！”

面对允浩那双闪烁着寒光的眼睛，大丞相终于开口，那声嘶力竭的吼声震荡着演武场的空气，几乎要将这里撕裂。

看着从那涂了松脂的皮帐中走出的皇帝，大丞相心中五味杂陈。是后悔自己罪孽深重，还是仅仅感到冤屈和不甘？

看着披头散发、威风不再的大丞相，允浩心中也不好受。

若要成材的树木，从嫩芽时便能看出端倪。当初发现那还在萌芽的叛逆之心时，之所以没有立刻处决大丞相和淑仪刘氏，正是为此。他深知这叛乱即便被压下也会死灰复燃，于是决意要斩草除根。为此，必须将首恶一网打尽。

但允浩并非无情之人。虽被称为冷血皇帝，但那个曾在自己年少无助时几次舍命相救的年轻有为的太子太师，他怎能轻易忘记。

善恶原本就共存于人心。在善与恶的花园里，红日毫不留情地像火焰般蔓延。然而，朕给你的最后机会，是你亲手毁掉的。

“那个模仿朕允妃笔迹的人，朕要砍了他的手腕。”

“……！！”

“那个跑到交亲殿把脏水泼给允妃的人，朕要割了他的舌头。”

“陛下！！！！！！！！！！！！！”

“至今不知为何要谋反的人，朕会让你带着朕赐予的财富和权势，风风光光地上路。”

“是误会啊，陛下。臣妾只是说了实话而已。您怎能给皇子的生母这种羞辱！！”

“你说什么……？”

“臣妾要见时厚皇子，快让皇子过来！！！！”

面对允浩那字字如冰的宣判，淑仪刘氏尖叫着打断了他。那目中无人的气焰似乎永远不会熄灭。

虽然她诞下皇嗣有功，但这并不意味着她可以恃宠而骄、贪得无厌，这是绝对无法原谅的。那刻薄、傲慢、恶毒的嘴脸，到底还要忍受多久？

听到她竟敢说这是误会，允浩不禁失笑。难道她以为这皇宫里的所有人都像三岁小孩一样好骗吗？就算问她要不要受刑直到说出真相，她眼角的戾气和那因愤怒而颤抖的身躯依然没有停歇。

“除了那妖媚的歹毒心思，看来你心里还真有点母爱啊。”

“呜呜，黑……”

“还是说，你竟敢把这皇室的皇子仅仅当成你的保命符？”

“……”

“若不吐出实情，你这皇子生母的位置怕是也要坐不稳了。”

“陛下？……！！”

“要不要朕把他塞回你怀里，裹上毯子一起扔进海里！！！！”

“那可是流着您血脉的亲骨肉，您怎能如此狠心！！！！！”

“看来你是真的瞎了眼。一想到朕视若珍宝的皇子身上流着你这贱人的血，朕就恶心得起鸡皮疙瘩。”

“陛下那么宠爱的允妃不是个连孩子都生不出的废人吗？！！宠幸男色，陛下难道不知道自己已经成了天下人的笑柄吗，陛下！！”

“你说什么！！！！！！！”

看来是真的活到头了，这毒蛇般恶毒狡诈的女人竟然不知死活地口无遮拦。允浩怒视着淑仪刘氏，恨不得立刻割了她的舌头才解气。

即使脖子上青筋暴起，呼吸急促，衣衫凌乱，淑仪刘氏依然不知死活地瞪大双眼，仰视着皇帝。她绝不甘心就这样去死。

瑟瑟发抖、怒火中烧的淑仪刘氏，仿佛悔恨万分、一言不发的大丞相，还有一个不知所措、只会发抖的男人。演武场上的所有人都注视着这三人。

连五感都仿佛失去了控制。

嘴里发苦、双手颤抖不敢睁眼的宰相，年轻气盛、热血沸腾的皇帝，以及面对出言不逊的淑仪刘氏怒火中烧的文武百官。大将军紧握刀柄的手青筋暴起，如海啸般剧烈颤抖。

为何皇帝的爱情要被这卑贱之人如此歪曲侮辱。难道朕连做你的盾牌都不配吗……看着还想张嘴说什么的淑仪刘氏，允浩低声说道。

“现在去延禧宫，带个宫女过来。”

“臣遵旨，陛下。”

允浩眉间的青筋暴起，脸色铁青。那张被誉为美男子的脸上，此刻笼罩着一层魔气，正慢慢侵蚀着整个皇宫。

听到要带宫女来的命令，众人一脸茫然，允浩却视若无睹，只是静静地俯视着淑仪刘氏。若把这恶毒的身躯挂在闹市，朕的心能否稍微平复一些？这女人到底知不知道朕忍了多久？

淑仪刘氏撕心裂肺地呼喊着正在午睡的时厚皇子，那声音在演武场上回荡。

允浩只能自我安慰，若你哪怕做过一件善事，这声音或许能传到上天那里，传到徽庆宫。无论多么恶毒狡诈，母子之情终究难以轻易割舍。他不愿将那份对母爱的渴望和痛苦同样分给自己的儿子。

然而，上天不佑恶人，这是铁律。

“……！！”

大丞相和淑仪刘氏瞪大了眼睛。大将军带来的延禧宫宫女不是别人，正是莲儿。

看着身着深紫色宫衣向皇帝行礼的莲儿，大丞相和淑仪刘氏的脸色瞬间变得惨白。

但把这个又哑又聋的丫头叫来做什么？两人百思不得其解，只能气喘吁吁地干瞪眼。

就在这时，仿佛一道惊雷在他们头顶炸响。

“把你几天前对朕说的话，一字不差地再说一遍。”

“是，陛下。奴婢以这条微不足道的命起誓。”

“……！！”

“你自己说。”

“淑仪娘娘曾指使大丞相在参州偏远之地购买武器、豢养私兵，并每晚密谋，奴婢还亲眼目睹二人私通苟合。不仅如此，淑仪娘娘还……”

“……”

“请来京城有名的巫师，不惜重金诅咒允妃娘娘。大丞相还在私地利用权势敛财，放高利贷给百姓，再用这些钱与商人交易，大量购入奇珍异宝……”

“……”

“奴婢还亲耳听到他们密谋要废掉贤厚皇子。”

听到这里，允浩心中的怒火彻底爆发，正欲咆哮，却被冲进演武场的车骑将军抢了先。那低沉的声音，仿佛在催促大丞相和淑仪刘氏上路。

“什么事。”

“遵照陛下旨意搜查了丞相府，发现了与玉玺纹样一模一样的印章！！”

“还有别的吗。”

“还发现了淑仪娘娘和丞相往来的书信。要呈上来吗，陛下。”

“不必了。那种脏东西朕不想看。”

本想杀一儆百，没想到事情远比想象中精彩。看着这预谋已久的缜密叛乱痕迹，允浩狠狠皱起了眉。

轻轻叹了口气，允浩不满地看着那瑟瑟发抖的三男两女。随即，他开口了，用那特有的冷酷语调，一字一顿地说着。

“既然你们觉得朕这个万民之父如此可笑……”

“朕要杀了这贱婢，还不放开我！！！！”

看着怒火攻心、手舞足蹈的淑仪刘氏，允浩强压着心中那深沉的羞辱感。那怒火比起允浩只多不少的淑仪刘氏也是如此。紧闭的嘴唇破裂，竟还能发出如此清晰的声音。

做了无法抵赖证词的莲儿，脸上依旧是平日那般淡然。这意味着那场赌上性命的漫长走钢丝终于结束了。这对我的主人更有利。那个虽然恶毒刻薄，但我总觉得有些可怜的女人的短暂一生，如今将因我的话语画上句号。

愤怒让那小小的身躯剧烈颤抖，紧咬的红唇滴落一滴鲜血，染红了演武场的地面。

那仿佛滴落的鲜血般的伤痕，分给了在场的每一个人……

“为何要羞辱皇帝的夫人？”

“陛下，饶命啊。草民只是奉命行事！！”

“闭嘴！！说，丞相。究竟是为何？难道是朕亏待了你吗！！”

“……微臣只是想为女儿报仇。”

“……什么？女儿的仇？”

“是微臣的小女儿。那个连母亲的手都没牵过，就进了皇宫，这十几年来只望着陛下一人活着的长女，喜儿啊！！”

“你在胡说什么。允惠皇后是这贤国太祖的第一位皇后。她到底缺什么了！！！”

“皇后从那么小的时候就只想要陛下的心。微臣那是哄着哭泣的她才狠心转身离去的，这心情陛下怎么会懂。父亲，我的梦想是成为辅佐陛下的贤妻良母……那张笑脸微臣至今难忘。只要您稍微分给她一点心意就好，把她逼上死路的不正是陛下您吗！！”

“……”

“每晚皇后都会来到微臣梦中哭泣。哭着叫父亲，说因为思念陛下死不瞑目，在阴间徘徊受苦。白发人送黑发人，微臣这心里怎能好受！！”

“所以，就因为看不顺眼，才谋划这等逆谋？”

“……除了这个，这无能的父亲再无他法去安抚那个被男人抢走夫君的女人的心了。”

“……”

沉闷的空气让演武场更加凄凉。看着那即便在眼前也思念、即便在身边也觉得孤单的爱人，朕的夫人到底有什么罪。那是朕自己的心如泉涌般流向了他。本希望天下人都能看到，也并不打算隐瞒。夫爱妇随，这究竟何罪之有？

所谓的逆天之罪，只要亡魂得到慰藉就能抵消吗？

“允惠皇后托梦让你杀朕？？”

“……”

“若真如此，那便是死后也犯了大罪，朕要把皇后的坟全都挖开。”

“陛下！！！！！！”

“大丞相难道不知道吗，朕比谁都认可允惠皇后！！”

“……”

“朕在那懵懂无知的年纪，理所当然地娶了大丞相推荐的人为妻，这段姻缘，朕自问对得起天地良心。正因如此，朕才一直容忍李家的横行霸道。难道你能否认吗！！！！”

“您敢说您给过她无缺的爱吗！！！！”

“呵……这就是问题所在？既然你如此不知好歹，朕就从你开始，把正在皇宫东门跪地请罪的李家种全都杀光。”

“……！！”

那如霜雪般的声音预示着绝无宽恕。既然要背负暴君之名，那便无所顾忌。之所以忍受这傀儡皇帝般的羞辱，绝不是因为认可或觉得你可敬。朕赐予的无数恩典竟一文不值，只因为臣子的私怨就玷污皇帝的名声。

这世上竟有如此厚颜无耻之人。

那放肆恶毒的行径，让朕的允妃受了多少委屈，如万顷波涛般汹涌，显而易见。

发誓定要让这天地翻覆，允浩迈步走到三个罪人面前。

“时厚皇子将过继给允妃抚养。是允妃救了这孩子悬于一线的小命，你要心怀感激。”

“那是臣妾的儿子，除了臣妾谁敢动他！！！”

“若非看在他是这贤国的皇子、朕的骨肉，朕早就……你这妖妇难道不知道，你才是皇子的耻辱吗！！！”

“母亲还活生生地在这儿，怎能让他落入他人之手。倒不如把他裹在毯子里一起扔进海里！！！”

竟敢拿皇子的性命做赌注，淑仪刘氏眼中布满血丝。那娇小的身躯更是因寒意而剧烈颤抖。这是愤怒，还是母爱……无人知晓，如坠迷宫。

一听到自己是时厚皇子的祸害便发疯般撒泼的淑仪刘氏，让允浩怒不可遏，剑眉高挑。恶人的结局绝不美好。

“……看来你是至死都不知悔改了。”

“没错，与其把我的儿子交给那个像虫子一样的家伙，不如把他塞回肚子里带走！！！”

“给朕闭嘴！！！！！”

唰——！！允浩怒火攻心，挥剑斩断了淑仪刘氏那凌乱的长发，脸色惨白。

那把不久前还饮过血的剑刃在阳光下闪烁着紫色的光芒。这狡诈多变的脸，到底要怎样才能解朕心头之恨。

在九泉之下受尽屈辱的允惠皇后，究竟是在帮谁？那是深不见底的可怕虚空。

扑通，看着那一头秀发如死蛇般坠落尘土，淑仪刘氏浑身颤抖，红指甲狠狠抓挠着地面。

允浩转过头，看着那个吓得瑟瑟发抖、头抵着地沾满泥土的男人，紧紧咬住了嘴唇。这是在中深受感动、也是唯一一次回复了奏折的人。

对国家的渴望，即便是死也无法舍弃吧。谢谢你这么想。

然而一想到这份心意竟被如此恶意利用，悲伤之余，心头泛起一阵凉意。

允浩再次咬紧颤抖的嘴唇，脸上毫不掩饰的不快和敌意让那个连头都不敢抬的男人更加恐惧，只能盯着那双深蓝镶金边的太史鞋，把头磕得更低。

心脏仿佛萎缩成了一团。只是因为舅舅让做才做的。

这让他把这两个月的荒唐淫乐忘得一干二净。

突然被御史台抓来，像拖死狗一样拖到这里，眼看就要丧命。

不知该怨恨谁，只能瑟瑟发抖。嘴像被粘住了一样，连求饶的话都说不出口。

看着那个将剑尖插在地上静静守在他面前的皇帝，李大人绝望地闭上了眼。

都是我教子无方，才让这国家和皇帝蒙羞啊……

一辈子只能埋藏在心里的独子的结局，竟是被耻辱染成了黑色。

虽然这些年并未疏忽管教，但这亡国皇子的身份终究还是让这本该掌权的夫人形象蒙尘，再次意识到这一点，允浩心中一阵愧疚。

什么都不懂，也不恨我怀里的这个人，却为何还要伤害他。

剑尖在地上弹跳，摇摆不定。

“……用命来偿还你的罪过吧。”

“陛下，陛下。请开恩……咳呃？？！！！”

嗜血的宝剑划过男人的喉咙。暗红色的愤怒翻涌。

闭着眼的李大人眼中流下了滚烫的泪水，无人知晓。

虽被称为天下浪子、惹是生非让人操碎了心，但他也是我可怜的孩子啊。

随着如落叶般倒地的声音，在场众人的眼中都下起了一场暴雨。

武人的血或许并未干涸。看着外甥惨死，大丞相闭上眼，长长地叹了口气。空手而来，空手而去。

那是不得不亲手斩断的一只翅膀，允浩看着那曾刚直不阿的气节，剑刃颤抖着迟迟无法落下。

将剑架在大丞相的脖子上，允浩平复心情，淡淡地问道。

“朕要诛你三族。”

“……”

“但是，朕会保你那晚年得的妾室和幼子一生衣食无忧。”

“皇恩浩荡，陛下……”

去见你那在九泉之下游荡的女儿吧。

怀着这份心情，允浩高高举起剑，将他的上半身一刀两断。

扑通。分离的头颅眼睛并未闭上。看着那翻白的眼珠，允浩不知该摆出什么表情，干脆闭上了眼。

若说眼眶没有泛红那是假的。

在那些纷纷低头的大臣中，也有宰相。本以为做好了离别的准备，但现实却是另一番景象。

若看到自己被砍下的血肉模糊的手臂，心情是否也是如此？

若能舍弃残生换回一点时间，抛弃那可笑的虚荣，再次伸出手重誓信义该多好。

如果，如果……

后悔如衔尾蛇般无休无止。就像下了一场暴雨，脚尖的湿意挥之不去。

允浩用染血的手指将宝剑“哐当”一声扔在地上，对着那虚无的信任深吸了一口气。

“李氏一族的官员全部流放，诛三族。但如朕刚才所诺，大丞相的妾室和幼子留活口。”

“是，陛下。”

“李大人闭门思过，大丞相的尸首埋在闹市正中央。让他生生世世被百姓践踏，以此赎罪。”

“微臣领命，陛下。”

最后看了一眼淑仪刘氏那眼底充血、连流血都不顾还在啃咬嘴唇的丑态，允浩眼中重新燃起了疯狂的光芒。

松花江水必将被鲜血染红。仗势敛财、专横跋扈的罪行昭然若揭。

但是，她毕竟是皇子的生母。

“虽说如此，毕竟是曾侍奉过朕的女人，不能随意处置，真是可惜。三日后处斩，但要保全尸首，为她修坟。”

“陛下！！！！！！！！！！！！！！！！”

用看虫子般的眼神看了一眼淑仪刘氏，允浩下达命令后，看着她发疯般踢打着弄乱了庭院被拖走的丑态，皱起了眉头。

爱子之心虽与其他母亲无异，但为何要拉着儿子一起死，看来是骨子里就坏透了。

即便如此仍不解恨，允浩用傲慢的语气下令诛灭淑仪刘氏的亲族和父母，然后静静地注视着那卷起尘土、被拖往大牢的淑仪刘氏的身影。

在中那深邃的黑眸微微弯起，闪烁着灵动的光彩。

如果说仁贤殿前看到允妃带着宫女出现的护卫们没有瞪大眼睛，那是假的。

身着淡紫色宫衣，外罩松花色纱衣，佩戴白玉花纹的饰物，头插镶金玉钗，在中静静地站着，询问能否进殿。

非正室的嫔妃未经传召擅自入殿本是不合规矩的，但这可是备受皇帝宠爱的允妃啊。

铲除李氏一族，为淑仪刘氏修坟，整顿了涣散的皇宫纪律，皇帝的心却如荒芜的沙漠般空虚。

下令日后若再有此事绝不轻饶后，填补空缺的官职，不论出身派系唯才是举，皇帝恩威并施的声音让文武百官再次誓死效忠。

虽然不如往昔，但皇宫一天天变得井井有条，皇帝的心却依然空荡。

切断的脐带已断，但这血脉亲情似乎无法割舍，时厚皇子哭喊着要见母妃，连哭了三天三夜发起高烧；允惠皇后那华丽却略显凄凉的坟墓也是如此；大丞相那流着泪谢恩的妾室，都在皇帝心上戳出了大洞，让他干渴难耐。

如太阳光辉般永不生锈、闪耀却更加孤独的天下之主，那个正慢慢倒下的允浩，真正懂他的人并不多。

“陛下吩咐过任何人不得入殿……”

“我进去跟陛下说一声。这样也不行吗？”

“这……”

这位可是贤国上下皆知的让皇帝断肠的佳人啊。

且不说这个，单是这位从未露面的佳人站在面前温言软语地请求，护卫们的心脏便狂跳不止。

看着脸红得不知所措的护卫，在中的脸庞如传说中的优昙婆罗花般美丽绝伦。

不习惯穿着如此鲜艳的衣服，在中不停地抚摸着精心编好的发辫，叹了口气。

“我保你没事。不行吗？”

“……请进。”

静静地看着这一幕的宰相插了一句，在中惊讶地睁大眼睛看着宰相。

虽然不知是谁，但那温和清廉的气质不言自明。

想必他也曾用那如沟壑般深邃的岁月侍奉过我的夫君吧。随着沉重的大门开启，在中迈开了步子。

紫色的锦鞋缓缓踏入绿意盎然的仁贤殿。

“……”

心中刻满了悔恨、痛苦和烦恼，允浩带着这副表情独自守在仁贤殿。

那份孤独仿佛也传给了在中，让他不禁苦笑。

手指无意识地抚过玻璃镜中映出的允浩的下巴……

这里虽如书房般没人气，但允浩身穿黄龙袍、威风凛凛地坐在宽大的香木桌前翻阅书籍的样子依然壮观。不愧是贤国第一美男子……

心不由自主地狂跳起来，随着在中的脚步声完全进入殿内，允浩微微皱起了眉。

“谁。”

“……”

“朕说过任何人不得入内，竟敢……！！”

“陛下。”

“……”

“臣妾叩见陛下，愿陛下洪福齐天……”

“……”

仿佛不敢相信眼前所见，抬起头的允浩脸上露出了微妙的神色。

那种仿佛拥有全世界也无法比拟的平和与安宁，是多久没见过了……

重见光明的瞎子大概也就是这种心情吧。看着如一只华丽蝴蝶般翩翩而来的在中，允浩呆坐了许久，突然起身大步走来。

难道是因为擅闯要被骂一顿吗……看着那阴影笼罩的脸庞，在中对着那深渊般的沉默咽了口口水。

就在那染着桃色的脸颊微微发白的瞬间，允浩大步跨过来，一把抱起在中的细柳腰，将他放在纹理细腻的香木桌上，视线平齐。

“允妃……”

“陛下，是不是因为臣妾未得允许擅自入殿，您不高兴了？脸色怎么……”

“不，不是。那些算什么。这皇宫哪里……”

“……”

“像做梦一样……”

看着在中那轻轻笑着、带着庆幸意味伸过来的手指，允浩依然是一副呆若木鸡的样子。

这怎么能这么美……不敢相信在中竟然穿着那件在成人礼、二十岁生辰时赏赐的宫衣找来，允浩露出了似皱眉般的笑容。

在中那如蜜般甜美的指尖轻轻捧住允浩的脸颊。

那满是担忧、略显粗糙的脸庞被在中温柔地捧着，在那额头上落下一吻，在中如梅花绽放般展露绝世美态。

“陛下……”

“嗯，好。你说。嗯？”

“因为您不来找臣妾……”

“呵……”

“所以臣妾就来了。”

“……”

“今晚，恳请陛下驾临臣妾的处所，所以特意盛装打扮而来。”

“允妃……”

“若能合陛下心意，臣妾便欢喜了……”

“哪有什么合不合心意。嗯？？”

那令人心醉神迷的美态终于展露无遗。

面对这“怎么这般愁眉不脸”的抚摸，允浩像要咬碎般吞噬了那嘴唇，开始了一场疯狂的亲吻。

那如黑玛瑙般的眼瞳剧烈颤抖，随即平静地合上，不再睁开。

紧紧搂住允浩的脖子，感受着那舌头在甜蜜的口中搅动，在中低下头承受着这亲吻。

就像这样迎接这如征服天下般强健的你，理所当然地吸收那份爱意……就像这样。

虽然没有宣之于口，但这比“再也不离开”的誓言更坚韧，比“白头偕老”的百年之约更牢固。

承受着那比红了眼的野兽还要粗暴的动作，在中那浓密丰富的睫毛微微颤动，眼睛缓缓睁开。

看着允浩吞噬着他急促的呼吸，用舌尖濡湿唇瓣，在中笑了。咯咯的笑声让允浩也坏笑着回应。

“笑什么。嗯？”

“因为高兴才笑。这也值得陛下责怪吗？”

英俊伟岸的夫君脸上似乎写着“真是拿你没办法”，在中静静地看着允浩。那眼中满溢的炽热爱意，仿佛在说即便一无所有，但这荒芜的心中除你之外别无所求。

在理智与感性的天平上……在中选择了感性。若再悲伤，那就笑着面对吧……

下定决心不再哭泣。像核桃壳一样坚定了决心的在中，决定再一次原谅并包容夫君的过错。

坐在铺着大国地毯的朱漆香木桌上俯视着允浩，在中不知为何心头一热，手指在允浩脸上细细描摹。

允浩抓住那只手吻着掌心，心中也激动得不知所措。

总觉得拥有了却并未真正拥有。像不知何时会飞走的鸟儿一样关在笼子里。

所有的过错都在这如海般深沉的爱意中融化。

脱掉在中那双如紫色紫云英般的锦鞋，允浩握住那如瓜子般白皙美丽的脚背，顽皮地把玩起来。

看着在中嘟起嘴、用衣袖遮住嘴角轻笑，允浩感受着比征服天下更充盈的喜悦，吻上了在中的脚背。

爱意如泉水般取之不尽，我的夫人如水面盛开的莲花般美丽……

“臣妾……愿一生常伴陛下左右。”

“……”

“您会答应的吧？”

“嗯，朕再也不会……再也不会让允妃伤心了。朕发誓。”

在中那如初雪般白皙的脸庞笑得那样美。

吻着在中的脖颈，抓着发丝再次磨蹭嘴唇……不知该如何表达这满溢的幸福，允浩紧紧抱着在中不愿松手。

带着花瓣般的微笑，把头埋在允浩胸口的在中，像要说什么重要的事一样，手拢成杯状，在允浩耳边悄声说道。

“陛下……”

“……？？”

“徽庆宫里，飞进了一只蝴蝶。”

若是吃了那珍贵无比的迷药，飘飘欲仙的感觉也不过如此吧。

听着在中的耳语，允浩大笑起来。是吗？？面对反问，在中轻轻点了点头。

不多不少，若是能这样过一辈子该多好……听到允浩的话，在中紧紧抱住这孤独的皇帝，说一定会的。

看着在自己怀中吐出一口气闭上眼的允浩，在中轻轻低语。

愿这天下最孤独的夫君之心，能一生停留在臣妾这里……

贤太祖允贤帝，十五岁时斩杀了当时昏庸无能、沉溺酒色的济川国国王，自立为王。

他在位期间，一举改革了在济川国统治下民不聊生、腐败透顶的朝政，实现了富国强兵，统一天下。二十岁那年，建立贤国，登基称帝。

他在位为王五年，称帝二十年，共计二十五年的统治，加上其子太懋帝在位四十余年，父子二人共同将建国初期的不稳定局面引向正轨，开创了被后世颂扬的“允贤之治”和“太懋之治”，迎来了贤国耀眼的黄金时代。这两位皇帝留下的灿烂文化遗产，维系了贤国随后三百余年的繁荣。

太祖允贤帝是一位在危机时刻展现出果断冷酷决断力的人物。

十五岁即位之初，面对众多异母兄弟和地方豪族发起的叛乱，他亲自率军出征，有效镇压。

贤历二年，由于难产而亡的第一任皇后允惠皇后的父亲李真满，与因失宠于雪允妃而怀恨在心的淑仪刘氏勾结，发动了“参州之乱”，允贤帝在短时间内果断平叛。

这场贤国历史上最初的叛乱，主谋大丞相李真满在京城闹市被处以车裂极刑，惨死街头，并按皇帝旨意诛灭三族。

另一位主谋淑仪刘氏，因念及其为皇帝嫔妃且育有皇嗣，被赐予全尸的死法——赐毒酒自尽，其子景王郑时厚后来由雪允妃金氏抚养。

在允贤帝统治期间，贤国享受着安定与繁荣，首都浩京成为天下的中心，物资汇聚，发展迅猛。

济川国时期因官员剥削、重税和暴政而减少的人口，也正是在这一时期开始回升。

允贤帝改革了弊大于利的税制，大大提升了进出首都浩京商人的权利，依托北有贞贤山、南有允贤江的天然地理优势，极大地促进了首都商业的发展。

此外，他大力培养人才，涌现出魏承源、方孝达等名臣。在他治下，从未懈怠过对因战乱荒废的国土的开垦工作。

如此这般，为贤国日夜操劳了二十五年的允贤帝，于贤历二十年十月因不明疾病如沉睡般离世，享年四十岁。

关于允贤帝这不明原因的死因，野史中有着有趣的记载。

据说允贤帝去世前一个月，备受宠爱的雪允妃金氏离世，皇帝伤心欲绝，多日罢朝叹息，一个月后，雪允妃的魂魄出现带走了皇帝。

虽然这只是未经证实的传说，但失去了一代明君，皇太子和大臣们废寝忘食地痛哭。皇帝驾崩的消息传开后，远离京城的无数百姓也自发涌入皇宫哭丧，哭声震天。

允贤帝膝下有两子。

贤历二年，允惠皇后李氏难产去世后继任的昭宪皇后韩氏之子，即贤国第二代皇帝成宗太懋帝；以及在“参州之乱”中与大丞相李真满同谋的淑仪刘氏之子，景王郑时厚。

然而，历史上记载集允贤帝无限宠爱于一身的，却是雪允妃金氏。

关于这位据传是允贤帝统一天下过程中最后抵抗的雪花地区末代王孙之一的雪允妃金氏，详细记载并不多。

只是到处都有记录称，贤历一年正式迎入宫中的雪允妃金氏受到了皇帝的极度宠爱。

据说雪允妃金氏姿色绝世，心性也同样美好，且擅长书画，其才艺也深得皇帝珍视。

野史中偶有主张雪允妃金氏为男子的说法。雪允妃金氏没有子嗣，据说他出色地抚养了淑仪刘氏之子景王。